[Música]
y
ah
[Música]
muy buenos días a todos quiero darles
una bienvenida super especial a este
curso virtual gratuito que desde la
comunidad con está pyme hemos preparado
para todos ustedes el tema que vamos a
estar aprendiendo hoy es control y
gestión moderna de inventarios algunos
lo estaban ahí preguntando en el chat
entonces aquí lo confirmo control de
gestión moderna de inventa es un tema
súper importante en este tiempo para
todos los empresarios emprendedores para
aún los contadores que están trabajando
con diferentes empresas en este tema y
quart cuyas empresas tienen sus
productos y necesitan controlarlos y
gestionarlos correctamente bueno antes
de comenzar voy a darles unas
recomendaciones súper importantes para
garantizar que la participación de todos
el día de hoy sea exitosa así que les
sugiero estar muy atentos a cada una de
ellas realizar los ajustes y configurar
las configuraciones necesarias para
iniciar
nuestra primera recomendación es acerca
del audio es muy importante configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de esta
sesión como verificamos que nuestro
audio está listo y está correctamente
configurado bueno en este momento usted
debe estar escuchando mi voz si es así
entonces ya su dispositivo de audio está
listo para el inicio de este evento
virtual
[Música]
número 2 para nosotros es súper
importante
estar conectados con cada uno de ustedes
y las redes sociales nos permite hacerlo
a pesar de que estamos en diferentes
puntos del país del mundo por medio de
las redes la tecnología podemos hacerlo
queremos invitarlos a que nos sigan en
nuestra fanpage de facebook allí nos
pueden encontrar como contacto y no es
software contable y para los que nos
están escuchando en este momento les
cuento que allí en nuestra cuenta de
facebook hay una sorpresa muy especial
para todos y se las voy a decir estamos
entregando una licencia de inventarios
de contact y ve totalmente gratis hoy en
este curso vamos a anunciar el ganador
todavía están a tiempo para que
participen vayan a facebook busquen nos
como con está pyme software contable
sigan los pasos son tres muy sencillos y
podrán ser un ustedes el feliz ganador
de esta licencia de con dime que vamos a
entregar hoy al final de esta
capacitación así que muy atentos
también tenemos nuestra cuenta oficial
en instagram nos pueden encontrar como
contable así que los invitamos a que nos
sigan también en instagram para que
estén súper enterados de novedades
información súper importante que tenemos
para todos y así podamos estar cada vez
más cerca
si usted está aquí es usuario de con
está firme queremos invitarlo a hacer
uso del portal de clientes es una
herramienta maravillosa donde podemos
encontrar recursos
24/7 también grabaciones de cursos que
hemos dictado en otros momentos pueden
ingresar desde cualquier dispositivo a
la página www punto contra pyme puntocom
eligen portal clientes pueden ingresar
con algunas de las opciones disponibles
en pantalla y listo podrán disfrutar de
cientos de recursos y grandes beneficios
que solamente un cliente con táctil me
puede tener a la mano
esta recomendación es acerca de la
calidad es muy importante tener en
cuenta que en la calidad de la imagen
influye nuestra velocidad de conexión a
internet así que es importante que ésta
sea óptima sin embargo como podemos
elegir la calidad más alta podemos ir a
este botón que está en la parte inferior
derecha que parece una tuerca damos clic
allí elegimos calidad y seleccionamos el
número más alto disponible recordemos
que la velocidad de conexión de internet
que cada uno tenga influye en que puedan
visualizar esta capacitación sin esperas
por demora en la carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar la página nuevamente pasados
5 minutos en este caso usted que debe
hacer bueno debe presionar la tecla f5 o
refrescar su navegador y listo ya estará
de regreso con nosotros
tercera recomendación y esta es
importantísima así que les pido mucha
atención
es importante configurar el chat en vivo
porque es así como lograremos
interactuar comunicarnos
leerlos responder sus dudas durante esta
capacitación entonces debe tener en
pantalla la opción para escribir algo si
es así todo está bien de lo contrario
debe dar clic en el botón acceder para
chatear e ingresar con una cuenta de
correo asociada a gmail una vez hecho
esto podrá
escribirnos allí en el chat saludarnos
escribir sus preguntas y nuestro equipo
juntos estaremos super atentos para
resolverlas
esta capacitación estará disponible
durante todo el día así es durante toda
la tarde por la noche desde el mismo
enlace con el que ingresaron solo que al
ser una grabación no podrán disfrutar de
la asesoría en vivo de nuestros expertos
así que si ustedes desean aprovechar al
máximo estos espacios les sugerimos
conectarse en los horarios indicados
esta jornada de curso virtual gratuito
tiene una modalidad virtual esto quiere
decir que se realiza vía internet y no
de forma presencial
y por último si usted desea estar
siempre enterado de los cursos memorias
capacitaciones y demás material que
tenemos para cada uno lo que debe hacer
es darle clic a la campana roja que se
encuentra en la parte inferior derecha
de su pantalla posteriormente elegir la
opción permitir y listo ya usted estará
enterado de toda la información súper
importante que tenemos para la comunidad
con está pide
en unos segundos estaremos de regreso
aquí iniciando este curso así que les
pedimos a todos estar muy muy atentos
[Música]
muy buenos días para todos una vez más
los saludo qué gusto estar aquí
conectada con cada persona que sea parte
de la comunidad con está firme y que hoy
está aquí súper pendiente para aprender
acerca de este tema de inventarios puedo
ver que varios nos han saludado allí
entonces quiero mencionar algunas de
estas personas que han estado súper
pendientes desde que inició la
capacitación en este tiempo previo con
las recomendaciones y han estado atentos
para comenzar el día de hoy bueno aquí
tenemos la señora beatriz al señor jorge
aquí nos dice marta quintero buenos días
me puede indicar dónde realizar el
registro para el sorteo de hoy bueno
deben ir a facebook buscarnos estamos
como con está pyme software contable y
nuestra primera publicación ahí la
podrán ver en la parte de arriba está la
información para participar en este
sorteo que estamos haciendo entonces
vayan a facebook
búsquenos como con está pyme software
contable y allí están los pasos para qué
y uno de ustedes es el ganador de esta
licencia de inventarios de con está pyme
porque de hecho miren nuestro sistema de
inventarios es tan completo es tan
excelente que serían muy beneficiados en
tenerlo en sus empresas aquí nos
escriben que desde neiva están
conectados desde bogotá desde córdoba
bueno diferentes partes del país nos
encanta tenerlos aquí en esta mañana
quiero decirles que hoy tendremos la
compañía de expertos en nuestro sistema
y eso nos encanta no solamente nuestro
capacitador en el tema de inventarios
sino también una experta de in soft
experto en producto de inventarios de
contact y no quiero contarles un poco
acerca de cada uno de ellos primero
tenemos al doctor luís aníbal que él es
ingeniero industrial él es máster en
dirección logística y operaciones es
especialista en mercadeo internacional
también ha recibido entrenamiento en
temas logísticos en inventarios por
instituciones súper importantes
el internacional ha sido conferencista
profesor catedrático de diferentes
universidades es supervisor y director
en temas logísticos e inventarios en
organizaciones muy importantes en
nuestro país también ha fundado la
asociación colombiana de logística autor
de nueve libros en temas de logística y
supply same y también es en este momento
el director de una firma súper
importante que tiene que ver con todo
este tema logístico y de inventarios en
las organizaciones entonces para que se
vayan enterando de la calidad de experto
en el tema que tendremos el día de hoy y
también nuestra experta en producto en
soft y esto es muy importante porque
quienes estuvieron en el curso de
indicadores que vimos el mes pasado
pudieron ver que les enseñamos a
aplicar este tema a las empresas pero
también con la solución con está pyme
como lo hacen como ustedes pueden hacer
todo lo que vamos a aprender o en la
parte teórica ya en lo práctico en el
sistema obtener toda la información que
necesitan la trazabilidad entre otras
cosas para ésta estará nuestra experta
andrea céspedes ella es administradora
de negocios internacionales y es
especialista en gestión estratégica de
proyectos ella tiene más de 9 años de
experiencia en sistematización y gestión
de nuestro software con está pyme y
también del software growing si usted
está aquí hace parte del sector agrícola
bueno ella también es experta en ese
tema y nos va a estar enseñando ha sido
capacitado ahora en implementación y el
montaje de nuestro sistema para cientos
de clientes de diferentes partes del
país y del mundo hace parte de nuestro
equipo elite en la ejecución de nuevas
funciones requeridas por la dian en
nuestro sistema con está pyme y se ha
destacado por el manejo que tiene
nuestro producto en temas de
contabilidad de costos y súper
abanderada en todo relacionado con
inventarios y por eso es que hoy va a
estar aquí enseñanzas bueno entonces ya
enterados de quiénes son nuestros
expertos voy a contarles un par de
cositas más para que estén pendientes
aquí bueno para quienes nos están
preguntando todavía por el sorteo en
unos minutos les vamos a colocar allí en
el chat el enlace directo a facebook
para que puedan ir más fácil y puedan
seguir los pasos para participar en
nuestras historias podrán encontrar una
forma didáctica de cómo hacer cada paso
que está súper sencillo número dos al
final les vamos a entregar un libro un
libro en temas logísticos de gestión de
inventarios también aquí les estaremos
copiando el enlace para que lo puedan
descargar al final van a ver de qué se
trata más a detalle este libro con
nuestro capacitador y también para clic
para clientes y personas que están aquí
y que adquieran contactame en un paquete
muy muy especial que se llama comercial
plus porque tiene muchas muchas
funciones para todos ustedes que son
comerciantes que necesitan manejar sus
inventarios su nóminas su cartera entre
otras funciones bueno para quienes lo
adquieran durante este mes vamos a
darles un regalito muy especial entonces
pendientes porque más adelante se les
voy a contar sin más preámbulos yo creo
que ya podemos iniciar con esta sesión
aquí nos están diciendo edinson que que
si nos puedo que si les podemos enviar
al email este seminario bueno al final
les contaremos cómo acceder a él y
también inviten a sus colegas para que
participen y aprendamos juntos
ya para comenzar les voy a hablar de la
dinámica de esta sesión cómo va a ser
bueno nosotros nos tomamos la tarea de
grabar con nuestro experto la sesión de
hoy de grabar la parte teórica con el
ingeniero luís aníbal y también con
nuestra experta andrea céspedes entonces
mientras ustedes están visualizando
la grabación de la capacitación podrán
escribir sus preguntas allí en el chat
en vivo y cuál es el plus que como ya
grabamos la capacitación nuestros
expertos van a estar allí en el chat
atentos para resolver todas sus
preguntas muchas de ellas también las
vamos a recopilar y las vamos a resolver
al final de la capacitación en una
intervención en vivo así que por favor
no duden en escribirnos y sin más
preámbulos bienvenidos nuestros expertos
bienvenidos todos iniciamos con esta
capacitación
muy buenas tardes un saludo del
ingeniero luis aníbal mora director de
jalisco group en el día de hoy vamos a
hablar sobre la dio conferencia del tema
de gestión modelo de inventarios donde
vamos a la importancia y relevancia de
este tema enfocado a las empresas pymes
en mi caso el vamos a compartir las
experiencias de nuestros últimos 25 años
en la parte empresarial académica el
tema de inventarios
también queremos hablar de casos
prácticos y de proyectos que hemos
tenido con empresas para compartir con
ustedes en este importante tema
generacionalmente y convenio con contra
pib le vamos a regalar es un libro de
nuestra conexión de nuestra autoría de
diez libros de logística el libro de
diccionarios logística y términos en
inglés en español donde estamos
alimentarios para todos ustedes
en este evento también vamos a tener el
apoyo en la parte de documentales
software y contable del autor andrew al
césped que a quien saludamos que nos va
a estar complementando en esta
presentación relacionado con los temas
de soporte del manejo el futuro de
inventario con el software de contras
piment adelante y andrea
buenas tardes ingeniero como estaba
buenas tardes para todos mi nombre es
andreas a después soy especialista del
producto de in shop la casa
desarrolladora del sistema contra pymes
y les voy a estar acompañando el día de
hoy en este curso yo con el ingeniero
luís para
mostrarles todas las bondades y los
beneficios que tiene el módulo de
inventarios en contra pyme que puede
usted hacer que puede usted configurar
que informes pueden generar para
consultar la información dado que vamos
a ver la importancia de una buena
gestión del inventario en su empresa en
su almacén en su día a día
tengo nueve años de experiencia con el
sistema y
esperamos que este curso pues sea muy
intuitivo para ustedes que podamos
aprender mucho en compañía del ingeniero
y pues no siendo más ingeniero no sé si
comenzamos con la presentación y el
curso
muy bien momentos de la presentación de
acometer la planta 2 del curso que
tenemos preparado para todos ustedes
y tenemos la ayuda de soporte de andreas
por si alguna instancia en esta
presentación técnica que estamos con la
presidenta de gestión de inventarios
no hay que mentir respaldado por
contiene software contable y facturación
electrónica
en esta presentación inicial vamos a ver
el esquema logístico
y la parte práctica donde está el
inventario que usted puede observar
la cadena de abastecimiento se conforma
uruguay información que es muy
importante de soporte de los inventarios
que se va explique más adelante esa
parte contable sistémica para descontar
el inventario desde el momento
como dice la gráfica que comienza con la
adquisición de la materia primero viene
este servicio con los proveedores en la
cadena logística que se compone de
abastecimiento producción y centro de
distribución transporte estamos hablando
dónde comienza a alimentar al que está
embarcado comenzando inicialmente con la
adquisición de bienes y servicios que la
parte de almacenamiento de materia prima
alimentar el producto terminado el
proceso plantas y esquema nos enfocamos
que es la producto terminado de los
centros distribución poder y almacenes
que como de la empresa que tiene una
importancia y relevancia dado lo crítico
lo importante y lo que considera que la
empresa debe estudiar manejar y
administrar su inventario el producto
terminado que determina en esta gráfica
así al inventario móvil mientras siento
que es el transporte a los clientes y se
pretende que finalmente cómo vencer
esquemas logístico a los clientes se les
llegue la mercancía alimentario según
las
los principios de la materia primero
viene este servicio con los proveedores
en la cadena logística que se compone de
abastecimiento producción y centros de
distribución transporte estamos hablando
donde comience a alimentar dónde está
embarcado comenzamos inicialmente con la
adquisición de bienes y servicios que la
parte de almacenamiento de materia prima
alimentario producto terminado el
proceso plantas y el tema no se buscamos
que la producto terminado de los centros
distribución poder y almacenes que
compone la empresa que tiene una
importancia y relevancia dado los
críticos lo importante y lo que consigue
plantas y estima no sé nunca busqué es
la producto terminado de los centros de
distribución poder y almacenes que
compone la empresa que tiene una
importancia y relevancia dado lo crítico
lo importante y lo que considera que la
empresas deben estudiar manejar y
administrar su inventario el producto
terminado que determina en esta gráfica
así el inventario móvil entra siento que
ese transporte a los clientes y se
pretende
y finalmente como es el esquema
logístico a los clientes se les llegue
la mercancía alimentaria según las
los principios de logística en la
cantidad adecuada la llaman cantidad que
debía sortear cantidad solicitada
también cortó el control y que no se
pierda que no haya ningún problema en su
manejo a nivel interno muy bien con este
preámbulo del enfoque logístico de los
inventarios pasamos a mirar la parte que
este inventario de parte mía yo quería
decirles que el inventario usted lo ven
considerado como algo muy crítico muy
importante dentro del manejo de sus
empresas
y se considera como un bien o un mal
necesario porque nadie le gusta tener
inventario ya sabe por qué tiene de el
hecho de tener un inventario no
solamente genera unos costes de
mantenimiento administración y custodia
sino que eso es una inversión financiera
es un costo financiero que solamente se
logra
recuperar cuando ustedes venden la
mercancía y les paga la parte del 50 que
vamos a ver entonces muy importante que
ustedes le pongan toda la atención que
tengan gente calificada porque como es
esta definición es la alineación
correcta del ingreso salida en
movimiento todas las acciones de los
productos bienes y servicios que posee
una empresa
adicionalmente no solamente quieran que
alimentar la mercancía pero terminarán
las transacciones de los de los
productos también incluso le pregunto
agrega
también el manejo de otros inventario
que llaman activos fijos que son los
bienes y servicios físicos que tienen
las empresas que soportan la operación
empresarial y que se alimentan tenemos
contabilizado controlado ya que ellos
son un alto costo de tenencia de
inversión y también tiene que tener el
mismo tratamiento para que no haya lugar
a tener pérdidas o del periodo de
depreciación en lo que se consideran
antiguos fijos
es ingeniero el sistema también cuenta
con un modelo de activos finos para
llevar ese control
digamos que hoy nuestra mente nos vamos
a enfocar en la parte de inventarios
para que los usuarios sepan que pueden
hacer desde el módulo y cuál es la
importancia o la relevancia de llevar
una buena gestión del inventario
muy bien antes continuamos que todos los
22 primordiales o principales elección
de inventario
ante todos ya que el acopio de un el
costo de producir ese movimiento que que
cuando llega una mercancía ya sea una
planta o costo fv de los proveedores
pues empieza el control de ese costo
financiero es el costo contable que hay
que administrar durante el flujo de la
mercancía dentro de la empresa dentro
los almacenes también la parte en los
costos de mantenimiento es uno de los
más importantes porque este costo
mantenimiento alimentario implica tener
sistemas de estanterías personal
calificado de la parte de todos los
bienes y servicios o
embalaje y todo lo que concierne a la
buena histórica historial mantienen tú
los inventarios
también en los inventarios se pretende
identificar las posiciones para su
alimentario físico para tener un control
de identificación es win es muy
importante que ustedes ubiquen los
productos de los posibles de
almacenamiento ya que es importante no
solamente para que el sistema sepa dónde
está cada producto y su cantidad sino
también para el control de salidas
porque llama separación
alistamiento de despacho que es el
correcto del manejo de los productos y
que puede ser que los productos además
de estar bien relacionados tienen que
estar soportados de un sistema
información en el móvil inventarios que
permita su ubicación identificación y
evitar errores
también la parte de la reposición toda
empresa según sus ventas debe manejar
unas toda seguridad puesto que le
permita cumplir con los pedidos de las
de las empresas y hay que evitar en lo
que llaman sobre stock que es tener
altos inventarios que van antes
explicará como el software maneja esto
porque es uno de los costos financieros
más altos cuando la empleada se llenan
de exceso de stock por de producto
compras no planeadas o de producto no se
les quisiera tener un buen nivel de
seguridad de sus empresas se maneja el
costo de ser justo decir que es tratar
de tener que garantizar que la mercancía
que más se venda haya reposición y de
acuerdo al flujo de mercancía de la
demanda
el espacio que una de las buenas
prácticas es que el espacio que le
dedique no asigne al almacenamiento
alimentario tiene que es el espacio
especial fuera que esté identificado y
que tenga todas las neuras prácticas ya
sea estantería sean cajas o sea palets
sea el manejo que lo que llaman maneras
materiales en parques y parajes
también el inventario es importante para
control de las existencias y es clave
para los pegue y para los estados
financieros de las empresas que reflejen
cuál es el estado de los inventarios
duermo bien porque es importante la
gestión de inventarios
el contario es importante mantener el
balance correcto en las naciones algo
que evita aprender alimentario tienen
que el espacio
especial fuera que esté identificado y
que tengan todas las negras prácticas ya
sea estantería sean cajas o sea palets
sea el manejo que lo que llaman manejo
de materiales en parís y pelajes
también el inventario es importante para
control de las existencias y es clave
para los peguen y para los estados
financieros de las empresas que reflejen
cuál es el estado de los inventarios
es también porque es importante en la
gestión de inventarios
y comentarios es importante mantener el
balance correcto en las naciones algo
que evita perder
que evita en ese perder una venta por no
tener suficiente inventario en el
mercado logístico se habla de ventas
perdidas del producto la persona usted
es uno de los principales
problemas que aquejan más el inventarios
es que cuando hay una venta una demanda
supuestamente el sistema información en
este caso tomarlas de corta primer
porque deben tener registrado esa venta
pero al buscar porque está el sistema
teórico al buscar la mercancía en el
inventario del producto que está porque
usted es productor almacenan mal y eso
se generan en demoras o ventas perdidas
por eso es importante que la mercancía
como puesto la gráfica esté bien en
balada bien ubicada en la exposición
almacenamiento tengan ubicación que es
un código alfanumérico para que ustedes
manejan si es fila black nivel altura
o pasillo que son diferentes formas de
ubicar el inventario para un buen manejo
y evitar los problemas de despachar por
no encontrar bien almacén ubicado el
producto que se vaya a vender es
importante aunque sea una empresa pyme
tiene que tener una forma correcta y que
el sistema lo respalde
documente
continuamos área de los principios de
por qué es importante tener un sistema
de gestión de inventarios
ya dijimos que el agroalimentario
además de ser de gran importancia en el
manejo del almacén que su desarrollo
debe ser correcto a nivel de todas las
actividades los procesos la gente y el
sistema soporte que existimos aquí se va
a enfatizar como el sistema va a ayudar
a que ese sistema el control y que
detecte algunos problemas de faltantes o
de pronto no estás crédito averías y
todo ese problema qué pasa con el
control de inventario cuando se quiere
esta situación gran imán
a mar con sus inventarios nosotros más
importante en el sistema ya que permite
comparar comparar la existencias reales
o físicas con los que están en el
sistema eso lo que llamar el comparativo
del inventario teórico hay que estar en
sistema en el software y el inventario
físico que realmente
existe y eso no durante miramos los los
inventarios fiscales que usted realiza
una vez al año anualmente los
inventarios permanentes son cíclicos que
es tratar de verificar que lo que está
en el sistema real o teórico coincidan
con los inventarios físicos y esa
comparación pero lógicamente tiene que
generar que no haya diferencias que son
los problemas de que en las empresas que
proyectan diferencias por pérdida por
faltante o por exceso cuando hay más de
lo que se tiene siempre tiene que haber
un buen control
un manejo sano de los inventarios ya que
es muy delicado preocupante que haya
problemas de diferencias que generan
pérdidas y lógicamente están generando
que hay una falta de control dentro del
manejo al inventario
y como estaba los de enfocada a las
pymes es ahora viene a la empresa
cualquier empresa tiene que tener se
construirá manera sofisticada en el caso
de la controle socios del stock no
solamente para ver costos y cumplir con
la demanda sino tener un software un
sistema contable en este caso nos van a
contar cómo el software y el modelo
pueden ayudar a la empresa a mantener un
cultor de este sistema
muy bien
los beneficios
que se obtiene
con el eficiente los inventarios luego
aquí mencionar
la organización de estación inventiva de
almacén me imagino que la experiencia
que tenemos y recomendamos que la
persona que esté a cabeza o como
director de los inventarios que puede
ser el mismo que ve almacén que tenga
funciones simultáneas de controlar el
almacén y también en contra de los
inventarios ya que es el responsable y
esa persona tiene que tener una
experiencia en el campo tener una
rigurosidad para el manejo de las
transacciones los controles las
inspecciones y todo lo que se refiere a
evitar que haya ruptura no quiere
alimentar hasta que el personal es muy
importante que ustedes lo tengan
calificados o capacitados y quizás una
persona de confianza
así hacemos un símil entre alimentario y
un marco maneja el su efectivo que su
inventario los también que un banco las
transacciones no tiene escuadras todos
los días su sistema permite que sea un
descuadre diferencia se subsanen memoria
y para trabajar alimentarios llegan a
plantear un banco hay que ir a la cava
que es casi complicado para que aquí
semana diagnosticado un banco así
debería ser por la empresa vídeo normal
que tenga un inventario de miles de
millones de pesos y que ese esa
seguridad es el control las personas que
ingresan las que lo manejan las que
inspecciones la que lo valida su sistema
tiene que ser muy confiable porque
estaba hablando de mantener un capital
que está invertido se dice capital
movilizado porque el intento de
alimentar este en tránsito esté
almacenado tiene muchos riesgos y no
solamente recupera cuando se vende
informar correcta que es lo que estamos
buscando que no vaya a pérdidas que no
haya averías
importantes mis problemas del exterior y
mental
además de la venta porque se
alimentarios han controlado usted va a
obtener unas ventas efectivas y ser
editar el bernard los agotados como
mencioné anteriormente los agotados se
presentan es porque de producto del
inventario ustedes han cenado o usted no
saben dónde está no es un problema que
puede suscitarse en la nivel de internet
pero siete perdidas de fechas de
vencimiento también vamos a ver que la
parte de caducidad muchas de diseñar
todos los inventarios es un problema más
operativo en la parte contable que nos
van a entregar pues para tener ese
control o lastre o como ustedes saben el
control para empresas que manejan
perecederos en fifa y todos los sistemas
de valorización en este caso del archivo
porque pela el control de lo que llega
de lo primero que llega a salir para
evitar que la mercancía se quede en
muchas empresas que no manejan un buen
control de salidas de entradas
y mucha mercancía que se les queda sds
de nuevo no se efectuó porque pronto el
personal no estaba capacitado o no
estaba rastreado para que ya sea
físicamente en el sistema el sistema e
indique cuál es el producto que se va a
llamar a despachar o sea el más el más
viejo para tener una rotación sana más
que puede preceder los que tienen pocos
días de inventario y mucha mercancía se
les puede quedar por ese problema de
caducidad fecha de vencimiento quedé
corrigiendo un problema gravísimo por la
parte financiera porque un producto que
se venza el productor no está
físicamente mal pero no se puede negar
mercado primario que esos productos que
se vencen pues tienen una pérdida
financiera porque aunque se
promocionen se revendan se ven han
entrado secundarios tiene un costo
contable que espera hablar porque hay
que ajustarlo y perder valor se deprecia
porque no se pueden dar por fecha de
vencimiento y si es perecedero es peor
porque el producto perdió sus atributos
y hay que reciclar o no se pueden ver
porque los cientos de alimentos
perecederos que tienen toda su
utilidad
también unos beneficios de cuencos
alimentarios son los los riesgos de robo
desde que yo tenga un buen control
fiscal contable operativo que ustedes
tengan expresiones de hagan expresiones
no solamente a los inventarios sino
también en las personas porque existen
inventarios críticos no es lo mismo
conseguir almacenar una caja de
televisores inteligentes en una caja de
papel higiénico o de productos de bajo
valor que me refiero que hay productos
de alto costo que tienen que tener un
seguimiento mayor no cuadra descuadres y
tienen que ser un mayor control
lógicamente todo alimentario pero de
productos que tienen más riesgo como en
todas las empresas que tienen que tener
un espacio especial un control adicional
y una especie de
de control por una persona en especial y
evitar que esté mucho que a la
intemperie que esté mucho a que se
puedan evitar lo que llaman robo de
oportunidad en contra que lo llamaban
entonces está experiencia a favor me
ganó hormiga es que a veces está
perdiendo una unidad una cajita un
repuesto un cliente un material y como
usted no tiene si usted no tiene un
control del inventario está volviendo un
nuevo continuado y eso es hábitat como
con los sistemas de control de
inventarios selectivos científicos
ustedes miren que lo que más spam
ustedes tienen que tiene mayor control
inspección son los productos de mayor
demanda
calle beneficios de inventarios en los 4
del razonamiento es un costo fijo muy
alto eso noche tener estanterías de
tiempos personal estibadores y todo
aquello de equipos de elevación y de y
de traslado fue lógicamente se busca
reducir los con una manejo adecuado del
inventario de los pasillos de las
tonterías y de los materiales usados
para el perfil
de la obsolescencia de los inventarios
también hablamos del control de que
evitar que con el control que se haga se
evite que el producto pierda se depreció
pierde valor suele decirse implica que
el producto ha perdido el valor frente
al mercado físicamente puede estar bien
pero por problemas de rotación y del
control el producto sobre obsoleto y ya
no se puede vender al valor que uno
quiere porque no tienen un costo
contable alimentario y cuando va a
vender pues genera un margen pero éste
acá está avalando y el costo interno que
evitar ese es el precio que tenga forma
la rotación
también logra un mayor control de
negocio ya que es un factor crítico para
expresar ser exitosos y competitivas
y también controla físicamente las
salidas y entradas lo que ya hace el
huevo al inventario de entradas y
salidas en las cantidades y las
ubicaciones que es el día a día qué es
lo que hace el software que explicar y
cómo tener ese rastreo y trazabilidad
del producto o alimentaria
la claridad de escala porque esto habla
y finalmente esto es un ya un problema
de todas las empresas y aquí está
hablando del control interno que también
ayudaría la economía de escala cuando
hay mucho inventario
hay mucho riesgo entonces lo ideal es
tener una confiabilidad del 100% no es
que sea difícil no es solamente una
empresa grande hay una exactitud del
inventario del control y también a nivel
de reducir los costos al máximo
optimizamos
muy bien antes de la intervención de
andrea que nos va a soportar esta parte
de tipo de gestión y mental forma la
valorización valoración
alimentaria yo había hablado
anteriormente pero aquí en complementar
al llegar la importancia del método de
su estilo el valor de mbia producido se
estima
teniendo en cuenta que los insumos que
sean utilizados primero son de mayor
antigua en el almacén ya le ha dicho lo
que llamaré en inglés wars in first outs
de aprender a salir y aplicar a todas
las empresas más que todas las de
terceros que tienen que mirar cuál es
esa rotación interna tiene cuatro
operativos sistemas para determinar que
lo que se va a ir a escuchar sea el más
al tiempo para hacer una rotación sana
hay sistemas que permiten de
almacenamiento si usted ha escuchado de
sistemas de gravedad donde las empresas
con la parte trasera por detrás en
colocar un producto tiene una gravedad
en esas estanterías en cuanto al
operario va con él en la parte frontal
para hacer el despacho siempre va a
tomar conseguir algo el producto
frontalmente sea el primero en entrar lo
cual es una manera física de obligar a
los empleados a despachar lo que más
aplicar el tiempo el info es otro método
la oración y si tuvo chente el tipo
porque esto es muy crítico para padres
presentes en los contrarios que hacen
caso enlace y prestado el último entra
primero en ingresar que es como la
materia prima compra más reciente que es
aquella que se usa para producir desde
el cuerpo contrario y en la parte del
promedio ponderado
me gusta la edición que se calcula con
proveerte del valor del insuco
registraba el vicio y el día que
inscriba los ingresados al final vamos a
alejar del caso contra pide que es una
de las ventajas que tiene el sistema
para este importante método valoración
adelante
gracias ingeniero aquí les voy a contar
un poquito de que se componen modelos de
inventarios que tiene contamina
disponible para ustedes como usuarios
como clientes de nosotros
voy a compartir la pantalla para que
podamos ver un poquito en qué consiste
no sé si me pueden regalar acceso sr
perfecto
y gracias
me confirma curvas y ya la están viendo
mismo gracias entonces
vamos a ampliar
bueno que los voy a encontrar yo sobre
el modelo de inventario
a raíz de lo que nos comentó el
ingeniero luís de por qué hacer una
gestión correcta del inventario cuáles
son los beneficios de tener un correcto
manejo del inventario dentro de la
empresa pues digamos que con está pyme
cuenta con unas características que le
permitieron ser cumplir con esa gestión
correcta del inventario ya que va a
poder hacer un manejo un control y un
seguimiento de sus existencias en tiempo
real en cualquier momento que se quiera
tener un manejo del inventario para
saber cómo están las entradas cómo están
las salidas si hay un poder momentos
porque el parte de producción lo va a
poder saber con el módulo de inventarios
adicional a eso vamos a tener una
disponibilidad inmediata de la
información a esto me refiero es de que
automáticamente se haga la compra o la
entrada del inventario se va a alimentar
los saldos de inventarios al igual que
cuando hagamos la salida o el egreso al
inventario sea por una venta por un
consumo por un ajuste de inventarios
automáticamente la información se
actualiza esto qué quiere decir que
ustedes van a poder también tener
control de costos tanto locales como a
nivel de las existencias y manejamos
costos de la local y costo de la normal
y es porque con el tema de los
deterioros por ejemplo puedo tener
diferencias encuentro el coste o en
cuanto a los valores generalmente el
costo local y el costo ni pues van
igualitos pero hay casos en los que se
afecta solamente el nyt como el tema del
deterioro que no afecta el colgado o la
contabilización local y pues ahí tenemos
unas diferencias se encuentran costo de
de una normativa versus la otra pero en
el módulo usted va a poder manejar ambas
sea porque manera el mismo saldo o sea
porque manny un tema diferente cuando
haga deterioros de inventario también va
a poder encontrar diferentes informes de
saldos de inventarios de movimientos de
rotación de entradas y salidas de las
existencias como nos decía el ingeniero
para yo tener un control correcto o una
gestión correcta del inventario pues es
importante saber cómo rotan los
inventarios en cuanto a la entrada en
cuanto a la salida en cuanto al consumo
lo vamos a poder ver y se los voy a
mostrar ahorita en el sistema para que
ustedes puedan tener como una visión más
amplia de qué es lo que pueden encontrar
con la herramienta de inventario
adicional a eso tenemos unas
herramientas de auditoría del costo de
las existencias manejamos unos informes
tipo consulta que nos permiten hacer
útil dawn o auditoría de la información
para yo poder conocer qué es lo que está
pasando con ese movimiento de
inventarios porque el elemento x me
muestra a mí una cantidad de 30 unidades
a un costo de 10 mil pesos si a mí este
dato se me hace como deficiente como
raro como que no me cuadra por así
decirlo puedo hacer auditoría de esa
información simplemente dando doble clic
a la consulta para que él me despliegue
automáticamente toda la información que
me originó a mí el saldo de la cantidad
el saldo del costo y así y tener un
control mucho más amplio y detallado de
la información adicional a eso tenemos
una integración total con los demás
módulos del sistema sin necesidad de
hacer una interfaz adicional
automáticamente yo haga la compra o abra
la venta el sistema realiza una
contabilización del inventario y realizó
la contabilización contable de las
cuentas que previamente se pre
configuraron para poder mover el ingreso
para poder mover el inventario para
poder también la forma de pago y es aquí
donde también se integra con la parte de
cartera de proveedores si hacemos
facturas a crédito pagamos a crédito
compramos a crédito entonces voy a poder
alimentar también el módulo sin ninguna
necesidad de hacer una interfaz o una
adición al sistema como tal
en cuanto a las características
principales que tenemos del módulo de
inventarios a raíz de la gestión o de la
importancia de tener un sistema de
inventarios tenemos entonces que vamos a
contar con unos asistentes
especializados para el manejo para el
control y para el seguimiento de los
inventarios los cuales nos van a
facilitar el registro diario de toda esa
información que el usuario debe estar
alimentando en el sistema pues para que
pueda tener precisamente toda la
información que necesita esos asistentes
nos van a solicitar datos muy simples y
nos van a generar de manera automática
contrapartidas contables
contrapartidas como lo que les explicado
a nivel de contabilidad ya la cuenta al
inventario contra la forma de pago en la
compra la cuenta del ingreso contra la
forma de pago los impuestos en una venta
y a su vez el costo de venta y la cuenta
del inventario que debe disminuir esos
asistentes se encargan de realizar esas
contrapartidas llamamos asistentes
especializados porque hay una operación
especializada para cada tema es decir
una operación de compra una operación de
venta una operación de planilla de
consumo que le permite hacer ustedes sus
consumos internos o sus consumos de
material prima en el caso de que realice
producción o transformación o
fabricación de algún producto
adicional a eso se va a alimentar a su
vez como decíamos anteriormente con
todos los módulos del sistema entre
ellos la cartera de los proveedores
ejecución presupuestal
costos de producción y el módulo de
contabilidad todos van integrados
solamente a conocer un único registro y
alimentar automáticamente los diferentes
informes de cada módulo
adicionalmente todos los asistentes de
las operaciones también incluyen de
forma automática el sistema de cálculo
automático de los impuestos donde usted
como usuario va a poder liquidar
ibarrete fuentes referí caso de más
impuestos que correspondan a esa gestión
del inventario
el tipo consumo por ejemplo para el tema
de los licores de los cigarrillos de los
alimentos también lo puede hacer
simplemente es configurarlo para que
cuando usted haga la operación el
sistema automáticamente sepa que debe
calcular en cuanto a impuestos y pues
usted pueda tener también ese asistente
que le va a facilitar aún más el
registro de la información a nivel de
operación
también tenemos potentes exploradores de
información y lo que se llamará así como
potentes porque realmente hablamos del
dril down o de la auditoría de la
información donde usted va a poder ver
la historia del dato en el informe va a
poder explorar todo el movimiento que
originó el saldo que le está mostrando
en el informe adicional a esto también
les quiero mencionar ya que también
vamos a poder facturar y hacer
seguimiento de control de productos que
no se necesiten controlar en el
inventario por ejemplo los servicios o
por ejemplo no sé en una ferretería lo
que es tan dispendioso como las
puntillas los tornillos que generalmente
no se les hace control hacer un conteo
tan tan dispendioso y tan diminuto
entonces usted también la va a poder
hacer en una misma factura adicional la
de sus mercancías que
no necesite controlar como servicios iba
a poder hacer todo el desvíos de cuentas
de manejo de grupos de inventarios o
departamentos y líneas que le van a
poder servir para generar a futuro la
información de manera ordenado detallada
que usted requiera
con esto digamos que damos como pie a
porque es importante tener un sistema de
gestión de inventarios porque cuenta
pyme cumple con esa importancia y con
esa reglamentación de el usuario que
necesite un módulo de inventarios y
cuando esto es lo que yo quería resaltar
en compañía del ingeniero de todo lo que
nos ha explicado hasta el momento de que
nosotros tenemos esa herramienta para
usted como usuario como cliente
que le va a permitir hacer esa gestión
que le va a facilitar ese registro
diario y sobre todo que le va a permitir
tener un control de sus inventarios en
el momento que usted quiera realizar la
consulta
adicional a esto el ingeniero nos
hablaba sobre los métodos de valoración
de inventarios primero pues hacemos una
identificación específica tenemos unos
métodos como tal como son el pp y el
webs
y el costo promedio ponderado yo les voy
a resaltar el costo promedio ponderado
porque realmente nosotros en contra 1er
trabajamos con un costo promedio pondrá
el promedio ponderado pues ese es el
costo que ofrece de venta digamos un
poco más equilibrado precisamente porque
nos va a representar un promedio de los
precios que se pagaron por adquirir o
por construir ese inventario que tenemos
a nivel de empresa entonces este costo
promedio ponderado que maneja con está
pyme es el método de valoración de
inventarios generalmente más utilizado
porque también se pueden utilizar los
otros dos métodos dependiendo pues la
actividad económica de la empresa pero
si estamos hablando de comprar y vender
el costo promedio ponderado les es muy
utilizado para poderlo hacer y pues
porque a la vez es un como les decía es
un costo de venta más equilibrado que
vamos a poder tener de todas esas
compras que vayamos haciendo de
productos no es lo mismo comprar a nivel
de costos a 100 pesos y luego comprar a
otro proveedor
afectaciones del mercado variaciones del
mismo a 150 a que yo haga un promedio de
ese costo y pues finalmente pueda sacar
la mercancía de indiana
e
con esto digamos que voy a pasar el
sistema a mostrarles
listo voy a mostrarles entonces
directamente en el sistema con está pyme
y ella a nivel de software cómo se ve
esta información que estamos viendo ya
digamos como a nivel teórico oa nivel de
importancia pues ya lo vamos a ver un
poquito más práctico para que usted como
usuario conozca
el sistema y se sienta puesto un poquito
más familiarizado con él entonces voy a
pasar aquí la cuenta pyme
para poderles mostrar
tenemos acá en el sistema la pestañita
del inventario pues que es la que nos
compete el día de hoy toda la parte de
configuración que está aquí donde dice
catálogos hoy no les voy a mostrar cómo
configurar porque la idea de esto o lo
que me interesa a mí en este momento era
que ustedes puedan ver qué beneficios y
qué ventajas tiene contra pymes a nivel
de inventarios que pueden ser usted
desde su empresa desde su pyme desde su
almacén o desde su tienda con un módulo
de gestión de inventarios toda la parte
de exploradores que le van a permitir no
sé hacer el drenado o la auditoría de la
información o hacer el seguimiento de
ese dato histórico que está viendo a
nivel de cantidades de costos
todos estos explorados le permiten a
usted realizar ese proceso toda la parte
de inventarios que componen los saldos
que componen los movimientos del stock
la parte de rotación de productos de
entradas y salidas del periodo del
movimiento detallado elementos como lo
es el kardex que se llamaba
anteriormente amplio control por
elemento qué que sale a qué costo qué
cantidad hacia devoluciones y no las hay
a nivel de este informe lo podemos tener
m
quería mostrarles toda ésta ventanita y
contarles que adicional a eso nosotros
nos apoyamos en una plataforma de
capacitación donde ustedes como usuario
pueden entrar y ver el vídeo para saber
qué debe hacer como lo debe hacer cómo
configurar y también están las guías de
montán escritas dentro de la pestaña de
inventarios para que usted pueda hacer
su paso a paso son ventanas flotantes
que le permiten a usted a medida que lee
ir haciendo la acción dentro del sistema
sin ningún problema pues como para no
tener que leer que tenga que cerrar la
ventana volver al editor y de pronto se
me olvida la ruta o algo y pues tenga
que hacer un reproceso de la información
o de la guía que estoy tratando entonces
con esto desde acá puede hacer ese
control esa lectura puede dirigirse
también a ver vídeos y si lo necesita
complementar o si quiere ser algo pues
mucho más
enfatizado en el tema que usted necesite
a nivel de gestión como nos hablaba el
ingeniero luís para yo poder controlar
la compra la salida del inventario está
toda la barra de inventarios donde
tenemos las opciones adicionales que
vamos a dar un mucho más adelante que
podemos hacer con ellas toda la parte de
compras toda la parte comercial desde la
orden de compra hasta finalmente una
compra y una devolución de la misma y al
igual que la venta a esto me refería
cuando les explicaba de los asistentes
especializados por operación o por
acción que tiene con tap y le hay una
operación que ya se encarga de hacer la
venta de la mercancía que sabe que debe
mover unas cuentas que están previamente
configuradas usted como usuario no tiene
que preocuparse de eso sino que desde un
montaje inicial que se haga compañía de
su contador pues se configuran las
cuentas para que ustedes simplemente se
dediquen a hacer facturas tanto de venta
de compra o de las demás operaciones
pues con las que usted tenga relación en
su día a día para la empresa
con esto que es como la introducción al
abrebocas ingeniero luís quería
mostrarles con está pyme creo que
podemos continuar con su presentación
para que nos cuente un poquito más de
esa gestión del inventario de la
importancia del mismo desde la parte
logística y ya no repito más retomamos
con migo nuevamente para poderles
mostrar los otros beneficios que van a
ir enlazados a esa temática que usted
nos está mostrando
muy bien
y estoy habilitado para compartir
toda la presentación
ok
muy bien continuamos con esta exposición
con ustedes ver un complemento entre la
parte operativa y logística que estamos
viendo ustedes y la parte exhaustiva
demostrando el control contable
asistencia en movimiento lo que es que
es muy importante para un adecuado
manejo ese soporte sistémico y contable
aquí nos referimos a los riesgos que
haya operativos que tienen que ser
compatibles lo del sistema con teórico y
aquí viene uno de los
principales problemas que aquejan a los
inventarios de las empresas
los preparados de inventarios físicos
anteriormente me ha hablado de que un
buen sistema mental debe tener
compatibilidad entre las cantidades del
teórico del sistema y las físicas lo que
llaman un gen lo que los conteos que se
hacen físicos que como todas las
empresas hay uno que es anual fiscal
total para determinar multitud al final
del año para determinar qué se tiene y
no haya sorpresas y ya las empresas
están utilizando otros métodos de
inventario físico selectivos cíclicos o
permanentes más que todo en productos de
alto valor de mercancía de alta rotación
que dice el principio entre más se mueva
el producto alimentario es que será
mayor seguimiento porque tiene mayor
transacciones y lógicamente el riesgo de
equivocarse más que todo al final pues
de documental de la persona equivocarse
al colocar las cantidades que está
gestionando
otra pregunta en los inventarios ustedes
se acuerdan que hace 23 30 años que
pasamos los 50 años atrás
las empresas tenían que cerrar casi tres
días no vieron tu patria que tenía que
ser tres días porque el inventario
físico era algo como una pesadilla para
realizar la operación todos tres días
porque el conteo físico era muy manual
no coincidía por el producto andrew aquí
como fuera de poco a nivel de esa es
cerca los que se sublima yendo que ya se
ha superado con estos controles pero era
una tremenda tragedia hacer inventarios
físicos porque no coincidieran se hacían
conteos reporteros no coincidían y
finalmente la parte de autoridad o
revisor ya tenían que ajustarnos a
alimentar lo que dicen realmente a
gustar que es tratar de colocar el
sistema las unidades físicas con las que
cuentan y esas diferencias lógicamente
había que ser ajustes pero indicaba que
generalmente era por perdidas o farol o
por tocamientos y eso se refiere al no
tener una buena preparación del
inventario físico una buena metodología
a nivel personal uno siempre dice que
para estos inventarios de ustedes se
efectúa de una manera
ocasional o aleatoria pues deben colocar
gente que sepa la mercancía tipo 2 que
alimentario que tenga experiencia que
sepan la si la caja tiene para que sepa
que es miniparques porque no todas son
calorías de cada cerradas uno quisiera
tener mucha plata tienen casas abiertas
problema en el despacho y las unidades
sueltas también es un problema en los
cortejos porque pueden haber muchos
errores porque el conteo es por unidades
los animales
el principio es que estás la existencia
totalmente ordenada de almacenada lo que
llaman el matrimonio del inventario que
la cantera tenga su ubicación ya sea en
el piso en el sistema almacenamiento
pero que esté totalmente
almacenadas ordenadas y que el sistema
tenga una personalidad
está seguro que el producto está bien
ordenado que almacena alguien el sistema
está rastreado con su posición cantidad
y características no es el problema en
el manejo sea en la separación despacho
o ingreso que la parte de entradas
a nivel de los almacenes con asistencia
totalmente ordenada codificadas cuando
labor de un sistema de código ubicación
unas empresas tienen código de barras
week que tiene el reemplazar la
ubicación o la nomenclatura que llaman
de la del espacio con el ambiento que le
tiene que los principios de la mente es
pasillo columna
este módulo nivel y posición ya sea
estilo de caja imagino que ustedes
ustedes pueden tener lo que llaman una
secuencia lización de verde que ustedes
tengan un sistema de código de ubicación
repito lo que estoy diciendo porque cada
empresa codifica su inventario su
identificación para pero no solamente se
mete o físico sino también para
separación pero en el tema inventario
físico es importante que todas las
referencias tengan la ubicación y si no
tiene una ubicación puede asignar una
zona de los llamados honra mostrar
standby productos que no tiene ubicación
son productos nuevos o en reposición o
en tránsito pero el mensaje es que todo
producto tiene que tener una ubicación y
en la codificación maestra el código
maestro no me confundan en el master
code luego maestro del producto y algo
aquí como si andrea está línea
aquí me
me amplía
berisha porque crea en la parte del
inventario en el famoso artículo código
es que yo si no llama muchas veces que
yo en código del paquete de leonard
cohen diques él también por ejemplo
toyota obtenía una codificación para sus
almacenes de códigos aleatorios de un
artículo pueda llamarse entre 14 10 20
andrea y ahora el producto le dice que
tenga como una especialización en él y
yo decía m motor se trabaja y los
últimos códigos eran el código del
proveedor en para nombrar los
materiales y repuestos todo repreguntas
y el sistema que contraviene porque esa
codificación no se es el eje el él
el empleado en la empresa si tiene una
modificación o la asignada al código
cualquier número y vamos a parte del
código del número de importante y está
hablando en el código del apoyo de
almacenamiento con el código del número
también tienen que tener alguna especie
de código maestro muy de memoria muy que
la gente sepa que estamos y llaman
categoría su categoría y el último
código del código el color porque en
productos que tienen varios proveedores
y son muy parecidos y hemos identificado
que las grande materiales de repuestos a
centro camiento en el inventario porque
ese productor o sea es importador
nacional y tiene que ver andrea un buen
sistema de inventarios que diga en la
descripción corta decisión larga porque
en productos que son muy similares y
encuentra errores no solamente para su
inventario sino también para su manejo
sería como una especie de ellos de que
nos dijeran esa parte de las empresas
esos códigos si hay un estándar porque
existen estándares para codificar
inventar o usar el nombre o el número
del producto y también el código del
posicionamiento
es ingeniero digamos que es uno muy
propio de cada empresa y dedicado
historia pues como lo vaya manejar al
ser pymes digamos que no
lo tendría como una codificación así tan
estricta el sistema permite crear con
los nuevos técnicos que es lo que usted
decía lo que sé es que empiece primero
con alguna palabra que lo relacione al
grupo de inventario donde estaba
clasificado en la línea de vuelo
villatorres exactamente entonces la
codificación puede ser externa que se
puede tomar del proveedor o sea si a mí
el probador de metra llegamos el código
de barras y no quiero manejar ese mismo
lo puedo hacer se recomienda que sus
elementos el inventario o los productos
en sistemas se creen con esa misma
codificación pero también puede tener la
codificación interna que es cuando la
empresa elabora productos o quiere
llevar una codificación propia pues debe
garantizarse que esa cualificación puede
ser entendible a nivel interno de cómo
da a numerar o a llamar sus productos
para que sea un preciso control que
vayan a tener de los mismos en este pues
es evidente la necesidad de administrar
técnicamente el proceso de codificación
y de nomenclatura que va a permitir
clasificar esos elementos de inventario
o esos productos acorde a
características comunes y propias como
la finalidad el material el tamaño la
forma el peso entre otras que ya se
quieren pues como tal establecer
entonces ya modificaciones según la
finalidad según la clasificación como
usted decía que la se corresponda a la
clase del producto si es no sé por
ejemplo un vidrio un espejo una botella
o si vamos a llamarlo con un numeral que
corresponda a qué finalidad se va a
llamar un consecutivo al producto ya
como ustedes lo quieran manejar lo
pueden hacer digamos que contra primera
esa facilidad para que usted haga la
codificación de acuerdo a las
especificaciones del producto a nivel
interno de su proveedor si quiere
manejar el mismo código y son demo
técnicos que le van a permitir a usted
tener esa facilidad a la hora de crear
esa lista de productos o de elementos de
inventario en el software cuenta muy
bien
se complementó porque usted lo dijo la
juramentación que se hace es que cada
empresa
hay atrás que usted sabe crea que tienen
10 mil 20 39 preseas una empresa de
punto de venta o de comercio masivo
puede tener 40 mil o sea ellos trata
construye en forma nemotécnica de lo que
se recomienda es como familia categoría
es que es familia familia variedad de
materiales eléctricos porque todo mundo
tiene familias o categorías de entre esa
categoría seguir con una especie de ir
bajando esa parte llamando colocación de
inventarios para que haya una especie de
memoria lógica y que el operario en
nuestro auxiliar de logística al
inventario sepa es como lo que diga
donde los números telefónicos donde a 57
colombia 4 en medellín y el último
número es el código de su casa paso
queremos que el último código sea el
proveedor pero que ese proveedor se
refiera a proveedores que están dentro
de una familia que tiene diferentes
productos muy bien es quería hacer ese
énfasis porque es importante esa
codificación y para un rastreo más que
todo alimentario físico a nivel
ubicación también a parte contable usted
saben que cualquier problema que se
presente de excesos pero también quería
el andrea la parte de los ajustes por
ciento por excesos hay empresas que uno
cree que tienen pérdidas o bastantes y
no tienen más de lo que tienen
contablemente estoy aquí que no somos
expertos contables y no logísticos es
igual a empresas que no se queden
calladas cuando tienen más y más
inventario más producto de que está en
los libros en la parte teórica del
sistema pues debe algún problema no sé
si se hizo un conteo si el proveedor
entregó más pero pueden haber exceso de
inventario y si se presentan las
cantidades que supuestamente no están
legalizadas andrew a una empresa debe
legalizar los contablemente porque la
parte tributaria o de o de control del
área pero no no pueden tener más de lo
que está reflejando en sus estados
es correcto ingeniero y de igual forma
lo que usted mencionaba anteriormente
de alimentario permanente y el
inventario periódico
digamos con está pyme trabaja bajo el
inventario permanente que es un sistema
mucho más completo y que los movimientos
pues de stock son registrados
continuamente salió continuamente hoy
alimentando la compra la salida el
ingreso el egreso como tal mientras que
el inventario periódico que era el que
usted mencionaba de años atrás y que me
imagino que todavía sin implementado en
ciertas empresas
pues se hace de manera muy manual y se
hace en intervalos de tiempo
regularmente después mensuales
semestrales que es cuando ustedes
mencionaba que cerraban el negocio para
poder hacer ese conteo físico de la
cantidad de productos que tenían y pues
son días que van a perder como tal de
ventas de
acceso al público pues para poder
optimizar la información
y justos de inventarios es algo muy
importante crear un software contable
que le permite al usuario lo que usted
decía en sí tiene sobrantes o si tiene
faltantes ajustarlos para que su
contabilidad y su parte física a nivel
de productos pues queden igual cierto no
no es normal que se presente pero se
puede dar porque la persona factura el
código 10 pero mentira es que le
entregue el código 20 entonces ahí voy a
empezar a tener unos unos faltantes o
unos sobrantes de dichas referencias
pero para eso hay un asistente de ajuste
inventarios que vamos a ver más adelante
les voy a mostrar ya que sólo menciona
cómo lo pueden hacer de manera fácil de
manera
controlada para que puedan hacer ese
conteo físico y compararlo con la parte
del inventario contable del sistema y
pues se pueda tener ya optimizar la
información de ambas partes iguales
mientras terminamos con la importancia
del sistema carnes esté totalmente
actualizado como lo dije para sus
inventarios físicos en la ubicación y el
código del producto para que el conteo
sea lo más se facilite y como
recomendación es que por favor cuando
horacio al inventario físico hagan corte
operaciones vemos que empresas andreas
hace un inventario físico y siguen
despachando no hay que ser un corte
contable operativo para tratar de saber
qué es lo que hay y como ya se ha
mejorado mucho que la pérdida de peso se
paraliza pero si se va a ser un corte
que se haga entre la manada que no se
permitan transacciones para que el
inventario físico tenga validez porque
si no bastante constantemente afectado
por ese movimiento dinámica del negocio
es inventar es muy delicado es como
saber que tengo es como uno y ante todo
también para autoridades tributarias es
saber que lo que estoy declarando una
importancia para evitar excesos
faltantes o pérdidas
que lógicamente van a afectar en la
parte financiero
antes de ir antes de
para continuar vamos a seguir con la
evolución
de los inventarios del sistema paul
entre las empresas y la empresa esto es
que no hubieran diariamente yo me remito
a lo que llamarán en la parte de
inventar de logística inventarios por
post que la que está arriba si usted lo
llama cuando una empresa como muestra
del personaje empuja los inventarios no
quiere decir que anteriormente y allá no
se ve pero todavía se pueden empresas
que tienen altos inventarios altos
pedidos y esos inventarios manejan altos
niveles de estos altos niveles de
almacenamiento y lógicamente de costos
un ejemplo sencillo puede decir hay
empresas que anteriormente pedía al
inventario como usted lo puede hacer
para un mes para 15 días o hasta para
ocho días es inventar era tan alto que
ese tiempo de reposición era muy largo
el costo largo lógicamente porque
implicaba tener altos inventarios y era
muy complicado manejar está muy de moda
llevar inventarios justo a tiempo o
sistemas
por cubrir en el ejemplo sencillo en vez
de ello pedir 100 toneladas
digamos mensual 100 toneladas mensuales
y en productos y en código no 100
unidades de la empresa también a su
proveedor 25 no le piden mensualmente el
régimen 100 115 manualmente 25 acorde a
la demanda
calpe en 25 que usted m 25 por ciento lo
que va a pedir ese inventario yo sabe
para qué consumo después de dos o tres
días y monitorear si ellos no venden ese
inventario está pagando ahora con
demandas inciertas del mercado es
también complicado para todo el mundo
entonces el reo no les manda más de
ellos hasta que no agotan las
existencias una especie de máximos y
mínimos no vuelven a pedir al proveedor
de tal manera que se reduce un espacio
de almacenamiento porque tengo menos y
menos espacio menos inventarios 25
toneladas 2 100 como anteriormente tenía
100 metros cuadrados publicidad y esto
hace que nos inventen no solamente
reduzcan sino los costos y que sea más
eficiente el manejo de la demanda porque
insisto nadie quieren tener niveles
altos con el riesgo que hay de de
caducidad de pérdida deterioro y
lógicamente el que producto pierda valor
de precio en el mercado si ustedes miran
el sector electrónico celulares como
para dar una administración sencilla de
lo que llama el ciclo de vida del
producto sufre mucho porque cada dos o
tres meses el producto se deprecian o
cualquier producto en celulares tema no
sino que sale una lo que llama relación
en el inventario parte el modelo de la
máquina máquina de repuesto
si el modelo o en celular cambiarse 9
series ese orden en los anteriores
modelos y andy en casi el 30 50 por
ciento se empresa en el mercado y
contrariamente que resultados porque ese
producto ya no lo van a comprar al
precio que se tiene es por eso se
determina tener mucha prudencia en el
manejo alimentarios tratar de pedir las
cantidades exactas acordes a la demanda
y en periodos cortos esto nos llama
andrew hable al crecimiento continuo
esto lo inventaron para que lo
entendamos los supermercados como el
kinect andrea el éxito para la vela que
le hicieron los proveedores actualmente
un proveedor le mandaba un camión grande
los almacenes o una empresa pyme le
mandaba todo ese lote y lo tenía que
guardar durante un periodo determinado
si es que lo vendía con los sobrecostos
establecidos ahora están supermercados
de pie incluso más agresivo como una
pyme le piden diariamente a cada
proveedor si usted vende ciento de la al
mes
pues yo semanalmente van de 33 toneladas
en diariamente entonces le piden
exactamente la cantidad quieren tener el
día con nuestro de seguridad según la
variabilidad de la demanda y eso les da
les permite tener casi sobre
almacenamiento porque a medida que van
vendiendo cuando están agotando el
producto en el punto de venta una bodega
el proveedor está entregando en especie
usted tiempo al juego en punto de venta
esa es la moda ahora que queríamos
mostrar la dinámica de los inventarios
con una boquilla macros toque una
reposición alta alta frecuencia los tres
pequeños espacios pequeños y enfocados a
vender a producir pero no tener alto
nivel mental
e
o bien agregar vamos a un receso en esta
presentación porque aquí ya con esta ya
positiva antes de continuar con los
costos está la teoría de los sistemas
políticos donde insistimos que el
moderno ahora el sistema con que
requiere que los proveedores sus
clientes tengan el tiempo de entrega más
cortos bueno niveles de servicio y que
no hayan altos lotes de entrega que sea
justo al tiempo la reposición y
lógicamente ustedes alivian reduzcan su
espacio de almacenamiento sus costos y
lógicamente un manejo más sano de los
inventarios
me parece bien lo que usted nos propone
hacemos una pausa tomamos un receso para
que no nos vayamos a cansar
vamos a hacer una pausa pequeñita y ya
continuamos la tomamos con la temática
del curso de inventarios que tenemos
disponible parece ok
y
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más con happy me
r8 más potente desarrollamos mejoras
internas para fortalecer los cimientos
de nuestra aplicación más respaldo con
tan sólo un clic podrá encontrar los
servicios del portal de clientes
capacitaciones y todo el respaldo de con
zapping
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamina
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia conjunta piña por eso ahora
todo es más fácil
mejoramos la apariencia agrupamos la
información y diseñamos ventanas más
intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más
con está pyme es tan pública como usted
personaliza el sistema con estos mínimos
estilos de presentación
descubran la nueva versión de cuenta
ping más potente más simple y más fácil
de usar
[Música]
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuánta pyme está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados una única
vez en contra pyme segundo registra las
novedades la calzado de la novia con un
solo clic envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
[Música]
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
consumido de lleno en nuestras manos
facturable electrónicamente en punta pin
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa la facturación electrónica en
contra pyme y quite su rango de
numeración y comienza a emitir factura
electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
[Aplausos]
en mi mente
[Música]
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que conta pm tiene para usted
podrá aprender a manejar el sistema con
miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en contra pyme no lo olvide contra pyme
portal de clientes y listo con está pyme
simple y rápido y fácil de usar
[Música]
contra pymes sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para prisa con tapping simple y rápido y
fácil de usar
[Música]
a
sí
[Música]
aquí
sí
y
muy bien continuamos en esta posición de
la mejores práctica en inventario
y esta segunda parte no queremos
enfatizar espero que haya tomado este
receso se haya preparado para esta
siguiente parte que tiene complemento
como siempre contra pyme en el manejo
sistémico ya tenemos la parte de los
riesgos hablaban sobre los costos que
aquejan y tenemos metodologías pues
metodologías para identificar y
cuantificar ese costo que muchas
empresas es muy león y no muy alto muy
peligroso así en el día a día lo que a
una empresa pyme de ello les pregunto
cuando intentar defectuoso las grasas
que tienen producción manufactura pues
uno asume que el material producido
entregar a la bodega al inventario está
en buenas condiciones
ese nivel de eventos que puede ocurrir
por sus procesos de fabricación o por la
entrega de los proveedores pues un
primer problema en los inventarios que
puede generar este problema de
que se puede perder ese inventario
general de evoluciones generar los
créditos y todos los problemas que
afecta al inventario sea aquí ya depende
de ustedes si es producción propio o sus
proveedores que tengan un alto nivel de
calidad
y hablando de sus proveedores cocinamos
que tenga una buena selección de
proveedores
en el desempeño de los pruebas que
ustedes tengan de inventarios les hagan
seguimiento una especie de calificación
y pregunto andrea
certificación de proveedores porque
estamos hablando ya esta parte de
logística
andrea lo que pasa es que yo hace un mes
algo un poquito porque hemos visto
tantos problemas de los inventarios
porque los proveedores que mandan a
empresas pymes no son confiables yo no
sé si ustedes hacen selección exhaustiva
de proveedores con las variables no
solamente por el programa barato que le
vende al inventario sino gente acá
calidad que tenga reposición que tengan
a nivel de servicio que les permita un
feedback es importante tener pruebas de
calidad en los inventarios y cuando los
proveedores en el manejo ya interno que
los califiquen los sacrifiquen pero que
trabaja y convierte confían porque los
inventarios pueden tener problemas del
parking de efectos y esto se produce
porque ustedes pronto no tienen
proveedores confiables o no los han
certificado o los tienen que
permanentemente comparar sus tarifas sus
precios alimentarios es muy dinámico
y decíamos que hace mucho tiempo podría
ser un solo proveedor o sea ahora tienen
la oportunidad importante latina de
brasil de todos los países para siempre
buscar el mejor inventario el de mayor
calidad que les permita tener una buena
venta en su demanda los re procesos que
son los problemas que les dije de la
ruptura del inventario llamar de trabajo
de procesos que implican contra una
dispendiosa a nivel interno muy bien
continuamos con la parte del análisis de
los problemas que más aquejan el control
de inventarios han hablado de los
defectuosos los re procesos la mala
programación que hace que en los
inventarios se descuadra en probar la
producción interna y queremos ver en
fase en la parte de obsoleto la licencia
que ustedes tengan un control y éste
mantenga reportes que le permitan ver
los días alimentarios que puedan
observar como hablábamos que el
incrementado tiene que ser guardián de
alimentar tiene que darle seguimiento
identificar los productos al nivel de su
dinámica que se vayan a vencer y los
reportes del sistema que la empresa tome
acciones para que sepa lo que llaman la
categoría a vencer que son los productos
en los próximos a vencerse en esa
llamada vejez del inventario ha de ser
alta mediana rotación y los que son de
las rotaciones son los que están
próximos a vencer es el parque sistema o
sea que reporte sobre esos productos que
tienen mala rotación que además de
generar altos costos de almacenamiento
pueden vencerse y evitar que eso ocurra
para que no hayan problemas financieros
en la parte de ausencias hay avalados
los agotados y los agotados es programa
la administración más de operativa que
el sistema porque ustedes tienen una
pronóstico de ventas tiene un manejo de
compras y manejan máximos y mínimos y
tiene esto de seguridad que actualmente
con la parte de pospandemia el nivel de
stock ha subido mucho porque las áreas
de estar algo sobre esto que ando con el
sentido pero es de la exportación más
que todos que inversión de la china o de
otros países que en ese sentido era
entonces ha crecido un poquito el esto
de seguridad pues las ausencias son los
que llaman agotados ventas perdidas que
un cliente le pidió a un amigo producto
no tenga una cosa esa ausencia por
sistema andreas que diferenciamos a
veces si nos vamos a entender a ustedes
ya votamos por el sistema y ausencias
físicamente por el sistema es que el
sistema le dice andrew ya que hay 100
unidades de alimentarios yo voy a
despachar a venderlo
y veo que es físicamente de 180 con el
sistema tiene 100 algo pasó se perdieron
se trucaron pero este momento genera una
un descuadre de las ventas o en el
despacho porque el sistema sube que
tienen una importancia de entero libres
de confiabilidad 100% y físicamente hay
80 pesos anotados por alimentar no los
confundan es que estamos hablando que es
por ventas a usted por ventas que tu
cliente pida 100 unidades y el sistema
andrea dice no las tengo tengo cero ni
nada que hacer es una
india no sé cómo le llaman a una venta
perdida porque el sistema no tiene
existencias pero hay una venta que está
perdiendo y es uno de los rivales
problemas que llamarán venta perdida o
demanda insatisfecha que considera muy
importante porque porque usted no tiene
las cantidades exactas por ciento del
inventario editarlos ajustados en las
ausencias muy bien
llama a las malas entregas que llaman
tocamientos errores empaques que no son
más grande pendiente igual el
desodorante se confunde con el código
del inventario y mandan otro código
porque son muy parecidos tener
codificado empleados que no tienen
manejo idónea sobre el manejo interno de
los productos esa parte de malas
entregas es muy es muy preocupante
críticas y se habla de que ante un
cliente
se llama andrián este la logística de
entrega perfecta que es las entregas
efectivas en la entrega al inventario si
usted tiene un buen manejo alimentario
hay cinco variables que se manejan en
las entregas perfectas para evitar las
malas entregas
repito rápidamente que la cantidad
pedida sea solicitada sea la entregada o
sea que no haya problemas las cantidades
a los clientes cuando en mayor y mental
que se inventaron que tenga los clientes
entren en buen estado un buen embalaje
hubiéramos vendiendo un buen empaque y
un buen manejo en el interior de la
bodega en el transporte
el documento que entreguen ustedes sean
bien copia de la parte física de la
compatibilidad entre el sistema
la factura y lo que tengas físicamente
para evitar devoluciones o notas con
otras crédito por no coincidir lo que
entregan con lo que viene del documento
y que las personas es personal es
cambiar es todo lo que existe va de
ustedes ya lo había visto mucho porque
todas las empresas estén enfocadas a
entregar bien a los clientes es el
inventario está mal seguro que va en
problemas
fidelidad pérdida de clientes
lógicamente conectividad
esas implicaciones de los inventarios
que son los errores ocultos que estamos
hablando yo lo voy a acomodar sintetizar
que ya dije que ustedes tienen que tener
mucho cuidado del pronóstico la demanda
ese es el pronóstico del inventario del
además de semana y contante y no lo sé
logística ha creado hace el gerente
comercial gerente la empresa donde
ustedes pueden equivocarse lo que lleva
de mercado forecast existen dos
pronósticos para la venta proto
terminado venta y las compras que el
cálculo sugerido a los proveedores que
es para la exposición del inventarios
ustedes tienen que tener modelos que
permitan identificar las variables de
esto de seguridad al internet proveedor
el mercado si está creciendo
pueden plantear una pregunta en la
además en el nivel de inventarios como
estamos en crisis post pandemia crisis
de contenedores objeta todo el mundo
incluyendo las pymes los clientes están
comprando menos
el mercado está incierto de la idea es
que los pronósticos sean prudentes que
no sean altos y que hay que tener un
manejo muy especial muy crítico los
signatarios es un manejo inicial los
pronósticos las compras
errores ocultos en los pedidos usted
tiene que es tema de información que les
permita que no lo hagan manual que los
documentos el sistema no tenga más sino
que lo haga en línea que cada empresa
está buscando que toda la transacción
que se haga física
éste rápidamente registrar el sistema
reproductor de andreas el sistema puede
ser muy bueno y el sistema está con
también ver lo bueno pero qué hacemos
con las empresas que no revisten a
tiempo
andrea esas entradas devolución y
salidas y hemos visto porque hemos
asesorado pymes que no le dice entonces
que alimentando los a cuadrado porque
ustedes actualiza ese inventario muy
tardío o sea que la dinámica alimentar
entradas salidas eso es muy dinámico que
uno tiene que estar al día actualizada
desde la empresa es guardar documentos
de evolución de ingreso de compras más
adelante es muy dispendioso para crear
ese manejo del sistema y no es culpa el
sistema las tiene que tener todo
transacción que se haga rápidamente ya
sea con el lugar el manual registrada
para que el sistema esté bien alimentado
con una especie de crítica constructiva
las empresas porque de pronto dilatar
esto y el inventario se trastoca no
coincide porque hay transacciones que no
están efectuadas y que no alimentarios y
eso no cuadra porque no está lo que
realmente está por documentos qué opinan
si usted tiene toda la razón qué bueno
que esto pues el tema porque es algo que
es recurrente cuando los clientes o los
usuarios de cuenta me solicitan soporte
y digamos que es la ventaja de tener un
software contable que me permite a mí
hacer toda esta gestión y todo este
control de forma
precisa es también el ingreso de la
información lo que ustedes dice es muy
cierto si yo no es todo pues no soy
juicioso o no bajo el espacio para poder
hacer el ingreso de la compra que me
llegó y puedes hacer la venta pues
digamos que el inventario es un poco
difícil que cuadre 50 pymes tenemos en
una verificación que será el nivel de
bodegas para que así esté mamá y no me
deje vender si no tengo las existencias
de ingresar en el inventario esta opción
también se puede desactivar porque hay
empresas que no necesitan hacer es el
control estricto de cantidades si no lo
hacen más para control de ventas para
control de productos pero no de
cantidades entonces está digamos que
opcional para el usuario de cómo lo
quiere manejar pero pues digamos que con
un sistema de inventario es lo que yo
busco es precisamente eso saber que si
me está mostrando diez camisas en el
inventario es porque yo tengo diez
camisas
que si yo tengo 10 camisas y voy a
vender 20 pues el sistema médica venga y
le hace falta 10 para que yo ya pueda ir
a ingresar la compra que el producto no
tenga ingresadas se me haya olvidado me
haya pasado y pues ahí sí ya pueda tener
un control estricto de mis operaciones y
así tener una información
óptima y real de los inventarios en las
consultas que yo realice entonces esa
parte es bien importante la que usted
menciona en una de sus errores ocultos
que de pronto a veces no son voluntarios
tienen comentarios por el día a día
porque la prisa por caídas con la
licencia de música significa negocio
usted desea que yo le e indirectamente
que ventanita entente dice manden
estudios pero lo legalizamos pero es el
fin de vender porque yo era vender pero
aquí está hablando de control no y es
control hay que cumplirlo porque si no
se cumple pues vamos a sufrir los que
manda los inventarios y logística
inventarios están controlando alimentar
en ventas y trabajando como nada el otro
hermano quería efectos de averías
devoluciones todo lo que tiene que
estructura alimentar la inmovilización
de cabezal de trabajo otro justo oculto
que se repliega en la antonia elemental
siempre decimos que tener 5 mil millones
de pesos en inventario o una vida entre
500 millones es mucha plata sabes cómo
es la plata en el banco y no genera
interés así lo queremos mencionar que
está la ley de costos porque en un banco
andrew hale era uno digamos
punto 8% mensual o 6% anual pero algo
porque genera un interés para que usted
lea que el dinero y los productos entren
en el tiempo y se compensa con interés
la plata en este caso la plata se la
tiene
inmovilizada en el inventario para que
vale ser el cofinanciamiento usted no la
puede manejar la viéndola rompiendo la
venda puede ser capital de ésta el
riesgo porque es su capital de trabajo y
muchas empresas generan de liquidez
hueca porque su plata en la parte
contable está en inventario líquido se
ha inventado la activo que es el
inventario y no es fácil volver a crear
el inventario ordenó plata 30 no se
venda no se cobre porque no es fácil
test son viendo que muchas empleadas
tienen problemas de liquidez porque su
capital está invertido en inventarios
que si no rotan pues para tener
problemas de su hueca
la parte del dolor el exceso de
inventarios de los costos de
mantenimiento pero la postura del
inventario genera más almacenamiento más
ballets más espacio y un metro cuadrado
adrián en el y vale 30 mil pesos un
metro cuadrado vale y almacenamientos
porque tener una idea y yo tengo exceso
inventario estoy pagando como muchas
pymes quien tiene el inventario regado
discriminado
totalmente irrigado en varios operadores
o áreas bodegas por exceso inventarios
porque o no el día nos compraron mucho
entonces se vuelve un alto costo de
llamar de mantenimiento o de custodia
que es la parte de tener espacio gente
equipos materiales más que todo para los
niveles de inventarios inventarios que
se le van gogh internos de la empresa
finamente los errores ocultos de
pérdidas y faltantes que vamos a
realizar algún cuadro que es cuando yo
no tengo lo que es una diferencia de
inventario que es lo que llaman el robo
hormiga que usted han escuchado que el
nivel de cordialidad de los inventarios
del 99 puntual uno cuando tiene
inventario más liga gente maneja papeles
y maneja problemas pues hay unas
diferencias aceptables pero cuando el
inventario uno pierde el uno dos tres
cuatro porque ustedes saben cuando una
empresa tenga andrea ha sido un
inventario como una especie de
documentar yo que pueda ver 20 30 por
ciento de diferencias pero no son
faltantes sino un tocamiento en mención
ciudad que no se legalizó y o mercancía
que se truco pero cuando ya se hace una
revisión total con un inventario físico
y se determina en este caso que hay una
pérdida faltante en lo que es el sistema
que tiene que hacer ajustes porque todo
porque se ha perdido la contrata y
contra va a contar la rentabilidad y es
lo que más sufre las empresas perdidas
por mal manejo alimentario porque de
pronto el escultor
alguien o algunos están sacando
mercancía incluso a veces hablamos hasta
mostró los videos y no como de carros de
los inventarios
rápidamente las primas que os decir que
eres aparte de los puntos de los
inventarios usted tiene que tener gente
confiable bien remunerada hacer
inspecciones permanentemente o se va
descubriendo todo porque estamos
hablando de plata y en la plata todos
los días como los bancos ustedes a ese
símil esa analogía tiene que estar con
victoria dado su estado cantidad y valor
muy bien
en esta parte del riesgo de inventario
entro aquí lo que hablaba el lente mente
hueca ese tiempo de inventario o ciclo
logístico entre la compra y la venta y
hasta la recuperación de cartera que
supuestamente los 30 días que el
gobierno debiendo muchos palos tienes
que estar rápido y si usted tiene un
buen manejo reducir el ciclo de
inventario esa eficiencia interna en el
control ente de la bodega eso genera una
liquidez porque muchas empresas son muy
demoradas para entregar muy demoradas
para manejar el inventario para para
despachar y esos días en lo que queremos
mencionar que es lo que lleva liquidez
que entre más rápido sistema alimentario
reduzca ese nivel de inventario la
puedan tener unas finanzas más sanas y
sin rotas más rápido lógicamente implica
una venta es un agente efectivo que
implica liquidez y muchas de las
empresas no es que esté quebrada digo
que están y líquidas tienen muchos
costos y nos tienen mucho inventario
tiene muchas inversión en activos fijos
y como vende poco son muy lentas
entonces se les dice que tienen que
liberar la logística no existe o sea
adelgazar la empresa y en los
inventarios bajarlos al mínimo para
tratar de tener una liquidez
y en los costos logísticos en el
inventario y logística alimentarios de
este segundo que pesan sistema de la
gráfica los inventarios que más pesados
en los costos de mapear son los de
transporte porque no se olviden que el
inventario de transporte es móvil es
dinámico a logísticas movimiento que se
entrega en cambio ese costo financiero
del y de almacenamiento internaciones
físicas o de la tenencia la revisión del
inventario que explica esta teoría
equipos gente sistemas es muy alto y es
la base de la columna la integral de una
empresa para manejar sus inventarios el
almacenamiento su ser de distribución
expresa entre la parte de
infraestructura y el costo de tener
almacenamiento a la gente en los equipos
y los sistemas de almacenamiento es un
40 o sea que aquí está el costo por eso
muchas empresas conseguiría ustedes pero
me imagino que terceriza almacenamiento
el inventario cuando el de alto costo
o es muy costoso para alinear ese
capital de trabajo y si no tiene el
propio como debe ser pues tablas dormir
manejo como el sistema información
en la parte del costo total del
inventario
un segundito yo era andrea la parte que
usted nos va a ayudar aquí con la
lamentable el nivel de lado de ser real
y sis de los costos
aquí está hablando de las excelencias
del inventario en la parte de la
tenencia
hay unos costos ocultos la reducción
usted tiene que ser inventarios físicos
implica contratar gente para la empresa
y lógicamente habilitar un proceso que
también tiene un costo el costo de
renovar de pedir el costo de tener una
factura un proveedor despachar a usted o
no crea son costos documentarios en la
manera y mental normalmente la parte
física de toda la parte documentaria y
que se dice la ruptura de stock y la
ruptura de stock usted ve en la lo que
estamos hablando aquí es muy peligroso
las devoluciones los pedidos especiales
de costos ocultos averías daños esa
parte la ruptura la queremos ver en esta
matriz que se usa mucho las empresas no
es un ejemplo sencillo
antes que entregarnos organiza esta
parte de costos
la parte la número 1 supongamos que
ustedes tienen digamos 100 millones de
pesos alimentar de mil millones 100
millones eso lo dicen contablemente
ustedes tienen con el modo de
inventarios el número no es el costo de
mantenimiento alimentario sea la parte
de operaciones que será bien no los
servicios la gente como los costos
contables de bodega es el más fácil de
obtener lo tienen documentado todo gasto
toda la compra actual inversión en
bodega
pero a queremos mencionar los costos
ocultos el número 1 ya lo hemos hablado
esos 100 millones lo llaman costo
financiero si esos millones no lo venden
como con pandemia ese coste ese coste
financiero porque esa plata fuera que no
se vende y el mercado si no está
actualizado pues se puede apreciar
intervenir casi está toda la inversión
si el producto se vence o sea que aquí
está o no lógico cuando usted tiene
mucho inventario del de los 100 millones
que ver a qué nivel alimentario está
próximo a vencerse o se va a depreciar
que la tiene es el costo de pérdida por
oportunidad en el mercado largo para el
presente ustedes tienen se depreció el
número 3 es muy diferente a ustedes
boston darnos deterioro de las máquinas
equipos la gente que no sea de manera el
inventario lo daña lo anterior se cae es
un coste personal es porque es un costo
de su personal y es un costo que hay que
mirar por los notarios usted entiende
alimentario con seguridad algún espacio
sanitario pero a quien mira los equipos
de la gente que se había calificado este
es más importante la obsolescencia que
cuando el inventario pierde valor porque
se venció la caducidad vida y mental
donde tienen que mirar con los reportes
del sistema que esto no ocurra y que le
pueda rápidamente pueda colocar en otros
productos o mercados
y el quinto el más fatal
las pérdidas faltantes
se generan por tener buen control
inspección de los productos que están en
el inventario
hubiera yo creo que ya continuar con
esta parte del costo de inventario que
se manejó tan crítico antes de entrar a
redes más criticables
claro que sí ingeniero pues digamos que
vamos a hacer
una introducción con todo esto que usted
nos menciona de la parte de línea el
alto de inventarios de cómo hacer
ajustes de inventarios cuando hay
robos pérdidas cuando hay que deteriorar
el inventario porque ese año ya no tiene
el mismo costo oa la otra realización a
hoy de cuando yo lo compre entonces voy
a mostrarles un poquito en el sistema
cómo funciona esta parte o que tenemos
disponible para ustedes como usuarios
en el módulo de inventarios antes de
pasar a la parte d del curso de de los
indicadores y demás temas que nuestra el
ingeniero voy a compartirles acá
pantalla
esta emotiva
si tenían cuerpo para poder continuar
salen muchas gracias
y listo
entonces aquí ya les voy a mostrar que
voy a volver un poquito a lo que hablaba
el ingeniero ruiz
cuando hay implicaciones de inventarios
altos como él lo tocó dentro de esta
temática y la importancia que que es
tener una correcta rotación de los
productos de una verificación de las
entradas y las salidas de los mismos en
contra pyme usted puede tener ese
control con diferentes informes que aquí
los los coloque como son el de rotación
de productos el de entradas y salidas
del periodo y el movimiento detallado
elementos que mencionaba el ingeniero el
sistema del card export producto para
ello saber cómo se está moviendo o qué
está pasando con ese producto adicional
a eso
hablábamos de unos puntos que teníamos
que tener en cuenta
hacer pedidos demás hacer pedidos de
menos tener errores como en esos pedidos
y órdenes de compra también tenemos un
módulo de inventarios plus que es toda
esa parte comercial de los inventarios
donde usted va a poder manejar toda la
parte de cotizaciones pedidos órdenes de
compra remisión o recepción de productos
para que adicionará su inventario
básico donde puede controlar la compra
la venta que hay no tengo también pueda
tener una adición al inventario
comercial que es esta parte de
inventarios plus como ese plus valga la
redundancia que usted va a tener en sus
inventarios que lo va a poder unificar
entonces todo este análisis de informes
ese estado de órdenes de compra que los
colocan es del drive que ya les voy a
explicar un poquito más grande para que
lo puedan tener en cuenta nos lleva que
al análisis de la información a que yo
sepa cuánto te he ordenado cuánto he
recibido cuando tengo pendiente y puedas
detalle de información de comparar de
revisar y pues con eso evite yo y tener
una implicación de altos inventarios
como lo decía el ingeniero con errores
en pedidos errores en órdenes de compra
que de pronto no controlemos el stock
mínimo o máximo que debemos de tener en
bodega y hagamos que hagamos pedidos y
el inventario son los vales se nos vaya
aumentando con un producto que nos rota
cara así que casi no se vende entonces
que podemos nosotros controlar desde el
software esta información asimismo
tenemos también acá el tema de la
operación de ajuste de inventarios aquí
la pongo grande y explícita con lo que
el ingeniero nos mencionaba de qué pasa
cuando hay pérdidas cuando importantes
cuando hay sobrantes en el inventario
que ustedes hacen un inventario físico y
resulta que en el sistema que ustedes
tienen hay diez pero yo cuente doce o
por el contrario conté dos ahí solamente
tengo días que hay que hacer con eso
para que podamos ajustar tanto el
inventario contable del sistema como el
inventario físico que usted tiene allá
de gansú almacén o en su estantería
esta operación
nos va a permitir tener un asistente
para realizar ese ajuste en el
inventario para que no sea tan manual
también tópico sino que sea mucho más
práctico más fácil más ágil para el
usuario poderlo realizar y adicional a
eso vamos a tener
automáticamente la afectación contable
que hagamos de esa operación y que se va
a integrar como les decía inicialmente
nosotros en el inventario que me va a
disminuir me va a aumentar sino que me
va a afectar la parte contable llevando
melo a la pérdida o yo ando melo al
ingreso no operacional porque su sitio
depende de la cuenta que maneja el
contador de cómo lo vamos a afectar
ese asistente que está dentro de la
operación de ajustes de inventario es
muy
didáctico porque usted es simplemente va
a tener que colocar la cantidad que
contó si miramos acá él me va a mostrar
la cantidad actual del producto o sea lo
que yo tengo registrado en estos fuera
la fecha que voy a hacer la operación le
pregunta a la bodega sí quiero a
especificar lo más por departamento o
línea y simplemente tengo que colocar la
cantidad contada entonces sí de celular
samsung en este caso yo tengo 3 y conté
6 simplemente colocó 6 y el sistema
automáticamente se encarga de hacerme el
ajuste por esas tres demás que no tengo
actualmente a nivel contable pero que si
las tengo en físicas
entonces voy a pasar al sistema para
mostrarles la operación de ajuste de
inventario para que sepamos un poquito
más cómo funciona a nivel operativo no
voy a hacer la operación
porque la idea de hoy no es explicarles
cómo funciona contra pymes sino
mostrarles que tiene con está pyme en
cuanto al módulo de inventarios vamos a
tener una sesión que los invito también
para que participen de ella que es toda
la configuración del módulo de
inventarios y la parte operativa de
todos los inventarios
para que lo podamos hacer entonces voy a
mostrarles acá cómo es
bueno entonces voy a pasar a mostrarles
en el sistema como se ve este asistente
de inventarios como lo pueden utilizar
como nos afecta a los informes que
vayamos a realizar y espero medio paso
aquí al sistema con está pyme
entonces dentro del sistema contra pymes
les recuerdo la ruta que tenemos aquí en
el más de toda la parte de inventarios
como operaciones adicionales que no
están enfocadas a la compra y a la venta
esta operación de ajustes de inventario
que es la que veíamos
en la diapositiva me permite a mí hacer
ajustes al inventario por varias razones
por pérdidas de productos por sobrantes
por faltantes por que le estemos dando
de baja por el tema de vencimientos que
nos hablaba el ingeniero por pérdidas o
robos por daños digamos estos artículos
que están expuestos a las vitrinas que
les da el sol que pierden su tonalidad
su color que se dañan y hay que sacarlos
también del inventario pues para ello
tener un inventario digamos como más
real y saber con qué cuento realmente
para poder ofrecer al público pues no es
lo mismo que yo diga que tengo dos pares
de zapatos o la 36 en el inventario
cuando realmente sólo dispongo de uno
porque el otro ser que está en la
vitrina le y un poquito
descolorido o ya un poquito tardado
tanto que se lo mire la gente entonces
para eso está la operación de ajustes de
inventarios
es muy práctica simplemente vamos a
registrar el ingreso o la salida de la
bodega de las cantidades necesarias del
inventario físico que yo realice para
que el sistema simplemente lo compare
con el inventario contable que tiene a
esa fecha y pues lo puede ajustar estas
manitos que están acá es el asistente
que ustedes tienen para inventarios
miren como veíamos allí en el slide
tengo tres unidades de celulares de
discos duros de impresoras según mi base
de datos ese es el ejemplo que les tengo
si yo de realmente de celulares no tengo
tres sino que tengo dos solamente dígito
el valor si por el contrario del
motorola tengo cinco solamente dígito el
valor y le digo aceptar que hace la
operación me ajusta negativa o
positivamente según lo que yo le esté
ingresando para poder completar la
cantidad física que yo estoy contando
allá en mi bodega en almacén o en la
parte donde yo tenga almacenado mi
producto por ejemplo de este va a
arrasar uno para poder completar dos que
son los que yo le dije que tenían
y de este por el contrario aumentar uno
para poder completar cinco que son los
que yo le dije que tenían físico
automáticamente esta operación cuando yo
la procese lo que va a hacer es hacerme
un es un asiento del inventario
vamos a mirar aquí en el inspector
directamente en la operación desde acá
miren que me da salida de una unidad me
da ingreso de la otra unidad del celular
samsung y del celular motorola
respectivamente adicional a eso me mueve
el costo del producto tanto para local
como para anís y si miramos la parte
contable que también lo podemos ver acá
para que ustedes vean que
automáticamente la operación hace la
afectación tanto al inventario como de
la parte de cuentas
de la parte contable donde podemos ver
que nos lleva a la pérdida la unidad que
estamos sacando de además que teníamos
un alimentario contable y nos lleva a la
42 de reintegro de costos y de gastos la
unidad demás que no teníamos registrando
el contable pero que si teníamos en
físico estas cuentas son totalmente
configurables por él usuario esto es un
ejemplo que nosotros tenemos de
configuración a nivel de bodegas es
donde yo establezco estas cuentas pero
esto relativo a lo que indica el
contador de la empresa para saber qué
cuenta es la que vamos a utilizar con
esto que quiero mostrarles de que les
confirmo de que todas las operaciones
que se realicen a nivel de inventarios
desde la parte de compras hasta la venta
hasta en la parte de ajustes del
inventario mueven el inventario y mueve
en la parte contable automáticamente
entonces vamos a tener un control e
integrado de todos los módulos del
sistema que tengan que ver con la
operación que estemos trabajando que
esté involucrada en sí
voy a volver aquí a las diapositivas
para mostrarles
el tema de las causas del deterioro que
nos hablaba el ingeniero de cuando yo
debo deteriorar un elemento se las voy a
mencionar a nivel general como para
poder dar una introducción a la
operación y mostrarles de que en contra
pyme también se puede hacer la operación
del deterioro que hace disminución del
costo del producto y adicional a eso
afecta la parte de la contabilización y
entonces por qué puedo yo deteriorar el
valor del el inventario por
obsolescencia por la entre movimiento
como decía el ingeniero por baja de
precios en el mercado porque digamos que
mi producto o mi servicio depende de la
volatilidad perdón del mercado por daños
en los productos que se vayan a
presentar por incremento en los costos
estimados de terminación y de venta que
también es muy importante como nos
mencionaba el ingeniero luís en esta
parte de los costos estimados entonces
estas son las causas que probablemente
causan deterioro del inventario
como se podría manejar en contra pm se
deterioró el inventario como necesitamos
disminuir el costo de los elementos que
se están registrando en la bodega
entonces tenemos un asistente para el
cálculo de deterioro del elemento y para
poderle asignar ese nuevo costo que
vamos a manejar vamos también a poder
hacer una reversión de ese deterioro en
un periodo diferente o en el mismo
periodo que yo haya hecho el deterioro
inicialmente porque puede realizar el
deterioro porque pues haya hecho sobre
el producto que no es porque realmente
no se pudo hacer algún arreglo de ese
producto y ya no necesito deteriorarlo
porque lo voy a poder vender al mismo
precio que tenía contemplado
inicialmente versus el costo en lista y
lo había comprado y de nuevo hace una
afectación contable de forma automática
la operación del anterior y entonces si
volvemos aquí a contar pyme
vamos a mirar aquí yo tengo una
operación de deterioro registrada la
idea del curso no es enseñarles cómo se
hace la operación es mostrarle todo lo
que pueden hacer ustedes en contra pyme
a nivel de inventarios de esa operación
ya está aquí registrada y está se llama
deterioro de inventarios puedo hacer
deterioro o puedo hacer reversión de
deterioro miren que acá simplemente él
me llama el producto yo le digo el costo
unitario que necesito tener a hoy este
es el costo actual del producto es el
costo que yo voy a disminuir oa
deteriora el inventario él se encarga de
hacer el ajuste que es la diferencia
entre el costo que tenía el costo que yo
le estoy dando para poder tener el nuevo
costo y hacer esta
diferencia o este ajuste a nivel
contable a nivel del inventario entonces
si miramos la parte contable vamos a
poder ver que para la local no nos hace
afectación por lo que yo les decía es
una operación directamente para la
contabilización live recordemos que las
nits son las normas internacionales de
información financiera que tienen
ciertas normas o ciertos parámetros a
los que nos debemos de regir entre ellas
está el deterioro que debemos hacer del
inventario entonces si miramos aquí la
parte nif vemos que nos hace una
afectación con la cuenta que yo haya
configurado el inventario para el
deterioro en esta parte miren estamos
viendo en un solo pantallazo la parte
local y la parte gris en un solo pri no
tengo que ir a generar una para local y
otra para mí aquí lo puedo hacer con un
solo clic y aquí simplemente lo que está
haciendo es disminuir me la 14 del
inventario contra la cuenta del
deterioro que yo tenga configurada para
el producto que yo estoy mencionando que
yo esté cargando dentro de la operación
ahora como hablamos con el ingeniero que
veíamos en la sesión yo necesito un
sistema que me permita llevar un control
en tiempo real de que tengo de que estoy
haciendo con el inventario entonces si
miramos aquí los informes de saldos de
inventario me van a permitir a mí
conocer en tiempo real a hoy cómo está
cada bodega con los productos que yo
tengo dentro de cada una yo puedo crear
las bodegas que necesiten no
necesariamente tienen que ser bodegas
físicas pueden ser poderlas conceptuales
y manejar los saldos de inventario a
nivel de bodega entonces miren que aquí
yo puedo ver en tiempo real cuánto tengo
de cada producto y en que bodega tengo
cada producto en el caso de mi ejemplo
cada bodega es un
un punto de venta si miramos aquí en
inventarios bodegas bien en que la hora
de laguna hace referencia a manizales
pereira bogotá 3 cada punto de venta
cada bodega de cada región a cada
apartamento para mí es un control
alimentario es que yo quiero hacer por
ese sector entonces por eso aquí los
saldos de inventario que nos están
mostrando a nivel de bodega cuánto tengo
en manizales cuánto tengo en medellín
cuánto tengo en bogotá de cada producto
ahora hablábamos o les mencionaba yo el
tema del dril down o de la auditoría de
la información de por qué es tan
importante o por qué de cuánta pyme la
empresa ustedes en el usuario la
herramienta para que usted audita la
información sea la persona de logística
como nos hablaba el ingeniero luís la
persona encargada del almacén del
inventario porque aquí de la tarjeta de
sonido me está mostrando 10 unidades si
yo tengo en mente o en mis registros que
son más o que son menos si yo hago doble
clic a esta consulta miren que lo que va
a hacer es mostrarme un explorador de
inventarios donde me modo muerto oa
mostrar más bien todo el movimiento
es el producto a la fecha que está
haciendo la consulta nos está diciendo
mire usted inicialmente hizo un cargo
inicial de 12 unidades y ha vendido 2
unidades por lo tanto tiene 10 unidades
disponibles en su inventario aquí están
los costos aquí están los precios de
venta ya digamos que el informe está lo
adapta a su necesidad de qué quiere ver
o de que no quiere ver con estas esta
opción cita de las rayitas para que
usted a lesiones u oculte columnas que
necesitaban dentro de la consulta
asimismo en los informes que ustedes
vean de colores uniformes tipo consulta
que les permiten hacer esa auditoría de
la información ahora no los limitamos yo
no quiero este informe yo quiero un
informe el más bonito para poderlo
imprimir enviar por correo a quien
corresponda también está disponible aquí
mismo en los informes de saldos de
inventarios las vistas previas a ustedes
les dan como un comunario bocas de que
me va a mostrar a mí el informe tienen
que estos saldos de inventario lo que
hacen es mostrarme para la bodega que yo
quiera digamos que es la bodega 3 de
bogotá
todo lo que tengo el momento pero ya en
una presentación diferente que yo ya voy
a poder imprimir o enviar por correo o
entregar a quien corresponda por ella de
una manera más como organizada este pues
no me permite hacer auditoría de la
información pero sí tener la información
allí disponible para poder
digamos hacer un conteo físico de
inventarios y tener una base de que
tengo yo a hoy oa la fecha de corte en
la bodega entonces miren que tenemos
diferentes informes para que usted haga
seguimiento a su información para que
con el sistema contable o el módulo
inventarios usted pueda optimizar y
también analizar en la parte de su
negocio a nivel de los inventarios
bueno voy a pasar nuevamente aquí a las
diapositivas para hablarles de la otra
parte que nos indicado el ingeniero de
los costos adicionales que se deben
incurrir en cuanto al inventario y que
pues se deben evitar al máximo
pero pues hay otros costos en los que sí
necesitamos incurrir y que en ciertos
casos o en ciertos manejos de las
empresas se van como mayor valor del
inventario o sea necesito que el flete
el arancel que pague por el producto o
por el desplazamiento pues me sume como
mayor valor del inventario para no
llevar eso directamente al gasto
entonces dentro del sistema nosotros
contamos con una
opción dentro de la operación de compra
directamente para que usted puede hacer
ese registro de el flete del gasto
adicional en el que va a incurrir por
hacer esa compra con su proveedor o ese
producto que necesita hacerle como tal
ese proceso de transporte o de
desplazamiento
después pueda llevarlo como mayor valor
del inventario o llevarlo al gasto
directamente aquí en estas pantallas o
es simplemente colocar la cuenta que
estemos afectando y activar la opción de
distribución de ese costo de como yo
quiero hacer esa distribución o de qué
criterio voy a tomar para poderlo
ejercer en este caso es un ejemplo de
100 mil pesos de transporte y voy a
decirle que su 100.000 quiero que los
distribuya por costo total de la
mercancía que yo compre porque puedo
tener diferentes productos entonces pues
no podría castigar más a uno que al otro
sino que simplemente al que más costo
tenga pues asigne un poquito más de ese
valor del 7 que estamos cargando en este
caso de de costos adicionales de ese
inventario entonces como sería a nivel
ya operativo de alimentario para cerrar
por acá vamos a mirar entonces la
operación de compra
en la operación de compra hacemos el
registro normal
vuelvo a las repito no hay ya no es
mirar mostrarles cómo es opera la
operación sino cómo funciona o qué
características o qué beneficios va a
poder usted encontrar dentro del
registro de la compra y en esta parte
cita de otros gastos es donde usted va a
poder hacer ese registro adicional de
sus
costos adicionales voy a poder modificar
aquí el registro para poderles mostrar
puede darle aquí siguiente entonces la
idea es que usted puede registrar aquí
su costo adicional del producto y llamar
la cuenta a la que usted después haga
alusión de lo que necesita registrar el
transporte el arancel etcétera voy a
decirle por ejemplo aquí que es
a un costo de flota de equipo de
transporte
a que el centro de costos no quiere
encargar por ser una cuenta del gasto
recuerden que es
importante acumular esos ingresos gastos
o cursos a nivel de centros de costos
para que usted pueda generar informes
sobre ellos para saber qué acumulación
están teniendo de cada uno cuál es más
rentable cuál está generando más gasto
en este caso vamos a hablar de la sede
manizales
y adicional a esto registrar el valor
digamos los 100 mil pesos que veíamos en
el es like que nos costó el costo de
transporte de traernos esto esta
mercancía o estos productos como tales
ahora hasta ahí yo puedo dentro de la
compra llevarlo directamente al gasto
entonces el sistema lo que hace es
registrarme no como gasto pero está la
opción de que usted le diga aquí a la
opción cita no mire yo quiero marcarlo
para distribuir porque necesito que se
vaya como mayor valor del inventario que
pasa cuando yo marco el registro para
poderlo distribuir y en que él se vuelve
gris esto lo que me hace es esa de
sombreado o en el renglones de que ya no
me lo valora el gasto me lo va a llevar
es mayor valor del inventario y con esta
opción yo simplemente lo que hago es
decirle qué criterio para distribuir
estos 100 mil pesos voy a tomar esta en
estos criterios establecidos que es por
porcentaje por costo por cantidad por
precio volumen peso etcétera en este
caso va a ser que por costo total le
digo a aceptar y simplemente continúo la
operación miren que aquí me carga en la
forma de pago los 100 mil es de
transporte y finalizar qué hace el
sistema a nivel contable a nivel del
inventario si miramos aquí a nivel
contable él me está cargando ese costo
en una distribución al inventario de 100
mil pesos de más y a nivel de
inventarios si miramos por ejemplo
también esta compra que tiene una
distribución puede mostrárselos aquí más
grandecito para que puedan entender un
poquito mejor miren que aquí el me
aumenta el valor o el costo del
inventario con esos 100 mil pesos
proporcionales a lo que yo compre o el
costo del inventario según la
distribución que esté haciendo entonces
a éste le está cargando lo proporcional
a su costo al igual que el otro producto
entonces si yo no miro a nivel controle
me está haciendo el registro por
separado en la cuenta 14 si miremos aquí
la parte
y observaciones para hacer como un
poquito más detallado miren que acá está
el detalle de la compra el iva que
estamos haciendo la cuenta por cobrar
que estamos así si lo miramos a nivel de
inventarios el sistema aumenta el costo
del inventario de mi producto entonces
miren que lo que hace con el registro es
automáticamente hacer el registro de
toda la operación de involucrar ese
costo adicional como mayor valor del
inventario y hacer pues el registro de
todos los otros aspectos que tenga la
compra como impuestos como formas de
pago si va a ser a crédito de contado si
vamos a manejar el principio de
causación como sugiere el contador para
poder hacer el registro correcto de la
información ahora dentro de los informes
de
estamos
digamos costos
integrales del inventario que ya vimos
cómo pueden ajustarlo para darlo de baja
por equis o ye razón para deteriorar el
inventario para adicionar esos costos
adicionales como mayor valor del
inventario o llevarlos al gasto
directamente ya como lo vaya a manejar
la empresa también quiero mostrarles el
tema de la rotación de productos que es
algo bien importante para no aumentar
ese nivel de inventarios que nos
mencionaba el ingeniero luís sino que
podamos
pues hacer como la revisión de qué pasa
con nuestros inventarios aquí está la
lista de existencias y de stock en este
informe nos va a servir para poder
llevar un registro del stock mínimo y el
stock máximo que tenemos dentro de cada
producto y que podemos configurar y
asimismo vamos a poder también generar
el informe de la rotación de los
inventarios que es este de acá que
veíamos en la diapositiva la rotación de
inventarios en el software lo que
podemos hacer por tipo de movimiento
específico o sea como quiero ver dio la
rotación si la quiero ver por salidas
por entradas por saldos por ventas por
consumos por encadenamientos puedo
filtrar por ejemplo ducto en específico
alguna bodega no especifica si no colocó
un dato puede realizar todo lo que
encuentre dependiendo este criterio que
le dé rotación para que me pueda mostrar
a mí cómo está funcionando las entradas
por ejemplo a la fecha de corte de cada
bodega a nivel de la rotación entonces
con base en esa fecha de consulta seis
meses hacia atrás él me mostraría
información de los productos para yo
poder saber cuál se está moviendo más
pues se están moviendo menos y qué está
pasando con mi inventario y puede hacer
como tales hacia ese análisis de la
información
si quiere ingeniero volvamos con la
parte de la presentación que nos hace
falta o energía de tener en pantalla
para que se nos pueda contar toda esa
parte de indicadores toda esa parte d
digamos sistematización adicional que se
puede uno encontrar a nivel de la
logística y del manejo de los
inventarios y ya retomamos nuevamente en
contra pyme para mostrarles esos
informes pues como los podrían generar o
qué más pueden encontrar dentro del
modelo de inventarios bueno agregar
continuo entonces con la presentación
del tema inventarios en esta parte final
coordinamos con los indicadores de
gestión de las partes temas de
información partíamos de la premisa de
qué es lo que no se maneja lo que no se
olvide no se maneja está considerando
que la parte inventarios pues hay
indicadores clave de desempeño y como
toda operación turística tiene que tener
indicadores de seguimiento para que
reflejen la situación actual dentro
indicadores de inventarios se destaca lo
que llaman los pilares son los más
importantes o los más relevantes como en
el caso de
esa actitud alimentario he hablado antes
de la importancia de tener los
inventarios cuadrados o compatibles lo
que llaman valor en libros teóricos o
sea lo que aparecen en sistema
información la cantidad versus
el inventario físico es el valor total
de alimentario se hace una comparación
entre el criterio físico lo que
realmente hay que lo que importa lo que
vale y elemental a teórico que se
alimenta con documentos de las
transacciones que se hagan y ahora vamos
que hace mucho tiempo apelación anual
semestral ahora ya la entrada a ser
permanente cíclico o selectivo con base
en categorías referencias o productos
y lo que nos permiten es que es el
problema a dónde se prolonga
anteriormente lo que se presentaba es
que estas diferencias se dan cuenta muy
tarde ya casi disciplina imposible saber
de dónde apareció ese problema a
diferencia del tratamiento o diferencia
ahora las esperadas lo hacen
permanentemente haciendo categorías
familias o productos entre manera que
cuando agroalimentario física anual pues
las diferencias sean menores si es que
las hay es este indicador funcionamos
que llamar con fiabilidad esa actitud
sería el número de referencias que se
descuadra usted me van a preguntar
también se pueden ver en unidades y en
referencias es decir yo en un día es un
ejemplo que puedo equivocar en una
unidad es una diferencia en unidad en un
valor de la cantidad de inventario
producto
aquí lo que importa es valorizar lo
contiene adriano lo mismo una nevera que
vale un millón de pesos a un filtro un
repuesto que vale
mil pesos vieron que no importa es el
valor porque cortar un robo en una
bodega o toda la experiencia nuestra
siempre se van a robarnos a perder lo
que hemos puesto y desesperarse tienen
la diferencia más que en todos productos
de alto valor ya que los cultos de alto
costo de alto valor el caso de la caja
celulares prima viendo ustedes cuánto
puede valer cuando que así de 20
millones de personas cada celulares
smartphone es esa diferencia en una caja
en un día es mundial la definición del
producto bajo dolor
es igual de crítico que se halla
escuadras en cantidades pero aquí al
para realizarlos se tiene cuál es la
diferencia o excedente en ese producto
les consideramos que este será uno muy
importante es la actitud de los
inventarios y ustedes deben si tiene
buen manejo el producto está bien
identificado se hace seguimiento y
permanentemente se está evaluando es que
los productos de alta represión buena
del problema si los hay hay que buscar
que fue pues un problema documentario lo
que no se quiere es que sea físico o sea
que se perdió o se lo robe y las
pérdidas llevando hormiga que es uno a
uno que están robando las cositas y el
producto por contorno serna no se dan
cuenta que tener
ese cuidado una experiencia que querían
compartir con la empresa grande de
medellín que tuvo un juego continuado
durante diez años al orgullo físico yo
que usted no crean es una andrea una
anécdota que alguien al ladrón de esa
banda porque desafortunadamente existen
bandas que roban combustibles envases de
líquidos
y a las pymes también hay ciertas
personas como llamar están buscando como
robar o buscar la oportunidad de robar y
hacer la hay cuando no hay controles
futuro interno en esta empresa pues
sobre con el dote cuando le preguntaban
al ladrón bueno a la banda que como
robado que no intentaba en ese robo y
contablemente porque eso se filtraba ahí
pero probablemente sí pero al valor que
existía no tiene andrea que dijo el jefe
de la banda no eso fue porque los
ingenieros o los jefes dicen que el
nivel de ver más pérdidas deterioros
sólo ciencia lo que sea es el 2% pero
todos nosotros no vamos del 1 concierto
y tratando de camuflar lo del indicador
texto del mensaje y andrea para los
viernes que la diferencia tiene que ser
cero
el valor del inventario tiene que ser
cien por ciento cuando usted diga 98
donde están permitiendo que la gente se
robe el 298 tiene que ser cierto como
eligen un barco yo sé que es difícil y
que hay responsable que buscar causales
pero siempre
el buscar a la gente que no permiten
diferencias yo sé que es difícil quiero
que sean de la medida más de cultura y
se contables que uno diga no permito y
experiencias aunque las haya porque eso
tiene que cuadrar porque si no cuadra yo
pierdo con medio como empresa y si y si
hay una
y no vuelvan a decir que el indicador de
nm perdidas en dos el 3 que vamos bien
mejorando el 1 por ciento porque el
audio lo que dice aquí aquí permite que
roben el nudo y produciéndose no permito
averías no permito diferencia no permito
la desarticuló pondría que le parece esa
partida sin fuerte para que sepan que en
esta prueba no se pierde nada y lo que
se pierde se busca y se busca
responsable y tomar correctivos pues
estoy hablando voy a autoritariamente
que
genera la idea entonces es como lo que
uno estima de que su inventario su día a
día su parte logística pues sea como lo
ideal pero pues si lo que usted es de
cierto el valor éste debería ser cero no
deberían haber en porcentajes
del 98 97 pues porque entonces estamos
llevando mucho valor a la pérdida y pues
si no tomamos los correctivos para
buscar nosotros pues llevemos a la
partida a nivel contable listo pero el
que está pasando porque se están dando
cada mes tantas tanto tanto tanto grupo
de pérdida o de pues hay que
buscar qué es lo que está pasando
y hace que el horario tuvo el personal
de almacenes fustigó 97 entre 1 aquí
desde el 3 que lo toman como una especie
de que hay una hay una cantidad que la
está permitiendo que ya es porque no sé
qué problemas pero eso implica que como
aquí no hay contador porque sigamos
haciendo cosas porque aquí lo normal es
que a noticias inicios del problema que
la gente no crea que está bajando la
guardia la integra que la cosa se hace
en forma advertida y con buen soporte de
inventarios todo debería cuadrar es el
mensaje implícito en carretes diseña en
la rotación de mercancías dijimos desde
el principio que este el más importante
en villa de la empresa la venta y
salidas este lo que llaman en logística
a veces que la rotación de ese producto
de la connotación que todos tienen b y c
a que el problema son no sé dónde va la
rotación las relaciones ventas salidas
acumuladas su inventario promedio por
ejemplo si una empresa tiene unas ventas
en un período de 100 unidades y su
inventario promedio fue de 20 se dice
que en la rotación fue 5
en unidades su valor aquí dicen unidades
cinco veces quiere decir que el
inventario roto 5 eso será que usted
toda la rotación de 5 ese medio
despachado se separó eso es bueno o malo
no sé si es una empresa porque plantea
de perecederos es malo porque una
perecederos debería cada dos días o cada
tres días o cada día 15-20 notar porque
exprese en una pérdida de secos es bueno
como como casi semanalmente la mercancía
rota es este indicador que muestra cómo
se mueve alimentando el financiero hoy
deben indiferencia pero indica que si un
producto se mueve bajo las políticas
está bien su producto no se mueven hay
que hacerle seguimiento porque está
indicando el inventario denominador para
crecer van generar costos se puede
perder y puede generar muchas pérdidas a
nivel de la parte financiera o el valor
del producto totalmente construye
explicó
y a la parte final de sistematización
que es la parte de del seguimiento
control
en el 90 el código de barras tiene 25
años en este momento vamos a hablar de
los sistemas de captura automática entre
la migración de las identificar de
mercancía hay tres niveles dicen que
cuatro para que usted dé una idea de
dónde están ustedes que están en las
pymes sobre imagina que están en el
estado uno o sea el control manual
documentario el formato artículo
cantidad lo clasificó lo calificó lo
generó en el sistema pero controlo
en esa migración las empresas están
migrando a la captura automática por
código de barras código de barras que
identifica
como es una un control alfanumérico
mundial no es que no quiera sino que eso
está regulado en colombia por el riesgo
que es una entidad
tiene una cantidad tercero dolor que
tiene la potestad todo el mundo de
manejar los códigos es como ver acá hay
unos códigos cortos que es a europeana
bacon de anders ya es código europeo l a
13 este semana utilizado este estudio
aquí mirando en la mitad perdón le dan 8
que es para códigos pequeños pero el que
más se marea y el que más tiene los
proveedores es l a 13 como el código lo
dice son 13 números andreas los primeros
tres códigos de este sistema
170 son los primeros 13 770 es colombia
con lo que está codificado con varios
códigos donde unos 770 todo producto que
ustedes lean con el eco de balas que
inicia la etiqueta
en esos breves que creo que era parte de
identificación que lo capture a una
máquina lectora que identifica ese
código dice ese código de 7 detecta
colombia lo siguiente cuatro códigos
corresponden al país
perdón a la empresa la empresa es
contamine por decir algo 770 colombia
1234 cueros vélez porque si una empresa
los siguientes cinco dígitos conforman
el código el producto sea carpeta tiene
un código interno pues ahí le exigen a
éste cuando usted hasta analizar que le
coloque cinco códigos que usted quiera a
ese producto que está estandarizado de
los cinco códigos que ya pertenecen al
código de producto que anteriormente es
el código interno con ella tenemos que
siempre atento a tres empresa 4 7 5 del
artículo 2 y el último el código de
control es un código algoritmo que sube
resta divide cada uno con nueve y el
código aquí dio uno saque
el sistema cuando le identifica porque
ese código globalidad identifica que ese
producto de una empresa colombiana
ubicada en medellín que tiene el código
y así no pueden comercializar niveles
tracker y todos los proveedores tienen
ese código para vender y es el juego que
se andrea que la empresa lo puede
utilizar como código interno del
proveedor tal porque está indicando a
qué país el código y el artículo
pertenece el 128 ya es más ambicioso que
el de los 13 códigos los termina de la
izquierda tiene 31 que es un ideal para
que sea ese producto y el empacado en
una medida de carga y será una la
cantidad unidades cantidad unidades
puede ser que esa caja venga por tres
casas o
binner parties que es lo que llevan
embalaje para carga el inym para que se
llama mini pac porque a mí me interesa
saber donde una caja que me diga ese
producto adentro tiene una unidad
enseñar cargas internas que vienen por
4-3
en farmacéutica y repro para cada
proyecto pueden haber varias que no
necesariamente en otros identifica una
unidad un producto
finalmente la migración hay que saberla
porque en cuatro fases
empezamos todos
lados córdoba en sus tres la
la mínima la promedio y la larga de 128
por ciento de su código
obviamente es mucho porque son más
costoso y más complicado saber qué es
que acá va y yo dinastía y que lo que
ustedes proclama etiqueta conjunta con
una etiqueta inteligente lo diré mano un
microchip un tac que ahora las empresas
y yo creo que algunos de ustedes pues
está manejando en los supermercados una
nueva ley es un producto una etiqueta
con antena se llama una corta que al
salir de sus almacenes pues ya no sé
tengo que llevar sino que manda a un
sensor y al computador al sistema
indicando que el producto ha salido de
lo que llama trazabilidad y al pronto se
vuelven digital con la logística actual
de futuro 4.0 y ya estoy digital como la
factura electrónica ya todo en digital y
los productos de inventarios parte de
una etiqueta inteligente que desde que
se copa se almacena y despacha y se
vende identifica de dónde viene que
contiene y toda la información porque
andrea de córdoba no solamente dice el
producto que lo escribe que ve rebelde
es eta y esa memoria que tiene y
entonces viene de la china pesa tanto
cuántas cajas fecha vencimiento valor y
es muy dinámica y a lo largo esa memoria
se guarda para la venta tiene bases de
mucha importancia para el productor pero
por ahora el código barça sigue válido
vigente y en colombia durante mucho
tiempo después lo van a seguir abierto
porque nosotros y esto es todo pero es
una migración o tendencia de mayor
inventarios que usted ve ya es más
automático digital e inteligente
andrea y ya continuamos por su parte
final a nivel de soportar esta revisión
o una reseña del manera y mentalista
está sobre credenciales cualquier
inquietud se comunican con está pyme
para cualquier inquietud aldea que se
pueda generar y quiero decirles que el
libro de visionario logística de la
iglesia en español se lo mandamos a
crear santiago para que todos los
asistentes que contraten tengan ese
libro como manual de logística de
terminología en inventarios y en la
vista
listo ingeniero como para terminar y
concluir el tema que usted nos abordó
voy a compartirles acá pantalla
nuevamente
y aquí me voy a enfatizar en esto último
que los presionó el ingeniero
digamos como funcionalidades adicionales
que tienen módulo de inventarios
nosotros tenemos configuración de manejo
de series y lotes series única por
elementos que usted utiliza mucho en la
parte de tecnología
lotes en la parte de farmacéutica o de
alimentos para el tema las fechas de
vencimiento es saber cuántos cuántas
unidades vienen por cada lote yo puedo
identificar cada uno de ellos entonces
puedo hacer ese manido adicional del
inventario digamos normal de comprar y
de vender o de ingresar y es acá puedo
también controlarlo por series y los
otros que explicamos algo de mucho más
cuidado pero pues que me va a servir a
mí puntualmente para para detallar ese
tema que necesite podemos implementar el
manejo de comisiones esto está integrado
totalmente con la parte de nómina
electrónica y puede manejar las
comisiones de mis vendedores hacer
castigos colocar
porcentajes de venta que vayamos a
manejar o recaudo por venta etcétera lo
puedo también tener disponible en el
módulo de inventarios facturación post
también que es una facturación rápida
pre configurada con datos ya específicos
para que pueda ser facturación en línea
e integración con periféricos está que
es muy importante que hace alusión a lo
que nos mencionaba el ingeniero del
parte de códigos de barras tenemos
integración con periféricos como es la
báscula como es la pantalla de
información para el cliente
con previas configuraciones vamos a
poder tener funcionalidades o
integraciones con estos dispositivos
datáfono de redebán actualmente que ya
lo manejan muchos de nuestros usuarios
el cajón monedero y la parte de lectura
de código de barras con precio precio
variable
que tiene codificación de establecida
que nos explicaba el ingeniero luís en
su presentación el sistema lo tiene
también integrado digamos que si lo lee
en el excel o en el en el archivo de
texto su lector de código de barras lee
ese código con está pyme también lo
interpreta digamos que es como el lado
la única condición que nosotros tenemos
pues para poder que se pueda utilizar
ese código es el lector de código de
barras con el sistema con está pyme si
lo lee en el excel o lo lee en su hoja
de texto o en su txt lo va a leer
encontrar prima sin ningún problema
adicional a eso usted también como
usuario a poder crear sus propios
códigos de barra si usted quiere
etiquetar sus productos con códigos de
barras
los puede crear desde el sistema ya les
voy a mostrar cómo sería
desde acá tenemos también la opción de
creación de códigos de barras aquí en la
partecita de elementos de inventarios en
los códigos de barras usted los puede
crear imprimir la cantidad de códigos
que necesite por producto y así va a
poder también etiquetar sus productos y
miren que simplemente es decirle cuántas
etiquetas necesita un timbre cada
producto para que el sistema pues puede
hacer ese cálculo y la creación de los
mismos aquí está en este caso del disco
duro el código de barras usted lo puede
ajustar por diseño del documento para
que esa información vaya aquí toda
bajito para que el código sea más
pequeñito esto se imprime generalmente
en impresoras especiales de etiquetas
que traen a dos columnas a tres columnas
a una única columna pero lo puede crear
directamente desde el sistema sin ningún
problema para que cuando pase el lector
el sistema lea su producto con el código
que ya se creó previamente en su
inventario y con el código de barras que
ya estamos aquí desde esta parte
y también todos los periféricos que les
mencioné son configurables dentro del
sistema o sea por defecto en
desactivados
pero simplemente con las configuraciones
básicas no son tan complejas se pueden
apoyar en el sistema de soporte que
tiene contra pyme para que el asesor les
pueda ayudar con este botoncito verde y
finalmente pues para culminar este tema
del curso pues mirar la parte de
informes que era el de uno de los
gruesos que yo les mencionaba
inicialmente con los que cuenta el
módulo para que ustedes puedan verificar
la información hacer seguimiento a la
información a los pedidos de los
clientes a las cotizaciones que realicen
con toda esa parte del inventario
comercial para que puedan controlar el
tema de entradas de salidas de saber
cuánto hay en su inventario actualmente
lo van a poder hacer desde los
diferentes informes que tenemos
disponibles para ustedes voy a volver
aquí nuevamente con está pyme y voy a
centrarme por ejemplo
y la trazabilidad de las operaciones que
es algo importante que les va a servir a
ustedes mucho que es este botoncito de
trazabilidad para saber desde el momento
en que hizo la floración inicial en
donde se ha ido enlazando o
referenciando en las demás operaciones
ejemplo hicimos una orden de compra la
cual se volvió una recepción de
materiales o el ingreso del almacén y
finalmente se vuelve una factura de
compra si ella va asociado a una cuenta
por pagar aquí estaría enlazado el abono
y todos los documentos que tienen que
ver originalmente con la referencia
inicial y también quiero mostrarles aquí
rápidamente el explorador de estado de
órdenes de compra o de órdenes de
pedidos pues para la parte de programa
en la parte del cliente como nos
mencionaba el ingeniero luís de que
usted sepa cómo está su inventario ya en
la parte dejamos un poquito más
y detallada cuando se manejan órdenes de
compra pedidos de misiones o recepciones
en este informe se le va a poder saber
ejemplo miremos esta orden de compra
para que ustedes puedan entender un
poquito más la versatilidad del informe
el me está diciendo mire usted en la
orden de compra ordenó tres unidades de
la impresora láser recibió dos con la
recepción de materiales tiene pendientes
por recibir una unidad pendientes por
facturar una unidad y perdón facturadas
una unidad de pendientes por facturar
una unidad entonces en este informe el
sistema se nos va a ir alimentando con
todas las operaciones que ustedes vayan
haciendo en este caso en las dadas a las
órdenes de compra para que usted sepa
cómo está si tiene que pedir más y ya se
va a acabar si ya se recibió si ya se es
factura y que la parte de logística o la
parte del encargado de esta operatividad
dentro de la empresa pues pueda tener
ese control detallado y estricto como
decía el ingeniero luís de que estoy
pidiendo de que me están entregando de
que estoy facturando y pues evite yo
tener el tema y sobrantes en el
inventario faltantes al inventario para
poder hacer el detalle de la información
por medio de los informes
algo muy importante que quiero resaltar
también en el módulo para terminar es el
tema de las tablas comparativas estas
tablas comparativas que tenemos en esta
pestaña
son informes comparativos como su nombre
lo dice para que ustedes puedan hacer ya
desde una parte más gerencial o
administrativa
verificación de la información y toma de
decisiones saber qué está pasando
tengo esta opción en ventas por centros
de costos que serían ya las sedes o los
centros de distribución a nivel
logístico que vayamos nosotros a crear a
nivel del sistema de bodegas de puntos
de venta lo pueden manejar por estas
tablas comparativas
tenemos todas estas ya diseñadas para
que ustedes los puedan utilizar si
miramos por ejemplo el top ten de ventas
el sistema lo que hace es mostrarnos un
comparativo por años donde encuentro
movimiento si hacemos la activación de
las columnas dinámicas ya ustedes van a
poder comparar por mes de cada año cómo
se movieron en este caso las cantidades
las ventas de los productos de cada mes
de cada año y hacer filtros si usted
quiere comparar simplemente un mes del
año anterior con el mes actual lo puede
hacer por acá sin ningún problema
adicional a eso si no queda sólo las
cantidades si quiere ver también el
costo lo puede adicionar o sea puede ir
armando su informe dependiendo el nivel
de detalle que quiera usted de su
información de su empresa de su negocio
para que pueda también tomar esas
decisiones y mirar y analizar qué está
pasando con la información que tenemos
registrado en el sistema contable o el
software es un informe muy dinámico que
usted va a poder utilizar
desde su pyme desde su almacén para que
pueda hacer ese control total que
necesita de los inventarios y pues que
finalmente como decía el ingeniero luís
podamos tener una gestión óptima de los
inventarios en nuestra empresa en
nuestro negocio y pues tener el control
absoluto de la información que es común
el objetivo principal que tiene el
módulo o la persona que hace la
adquisición de un software para
sistematizar sus inventarios
e
no siendo más señor luís no sé que
podamos concluir de este curso ya vamos
a pasar a una sesión de preguntas para
que los usuarios o las personas que
estén conectadas en este momento pues
puedan a través del chat indicando sus
preguntas y las podamos responder aquí
en este momento
sí
[Música]
bueno muy bien aquí estamos finalizando
esta sesión de capacitación del tema
control y gestión moderna de inventarios
un curso que hemos realizado desde
contactame para toda nuestra comunidad
nos encanta brindarles estos espacios de
conocimiento quiero decirles que el
curso no ha terminado porque algunos
están escribiendo muchas gracias
excelente eso nos encanta pero no hemos
acabado tenemos varias sorpresas hay
material súper interesante que queremos
entregarles de forma gratuita y también
vamos a entregar la licencia es decir el
sistema contable para gestión de
inventarios uno de ustedes va a ser
quien se lo va a llevar el día de hoy
así que si no han participado como lo
acaban de ver en el comercial pueden ir
a nuestro facebook nuestra fanpage se
llama contra pymes software contable la
primera publicación que van a ver están
con las instrucciones para participar
también en nuestras historias pueden
encontrar los pasos así que vayan por
favor en este momento porque en breve
vamos a hacer ya la elección del ganador
de esta licencia de contra pyme y además
que el ganador se va a llevar algo extra
a la licencia de contra vive entonces
todos muy pendientes voy a compartirles
pantalla un momento mientras ya nos
vamos preparando para hacer la solución
de las dudas que ustedes nos han estado
dejando aquí en el chat y también
recordarles a todos que lo pueden
escribir allí en nuestra en la cajita
del chat de de comentarios que temas a
ustedes les gustaría que nosotros
abordemos de que les gustaría recibir
capacitación hemos estado abordando por
ejemplo el mes pasado tema de
inventarios perdón de indicadores este
mes de inventarios el próximo mes
tenemos también un curso excelente que
no les voy a contar cuáles lueguito se
van a enterar en redes sociales les
vamos a anunciar el nombre del curso que
es un tema que muchos muchos muchos
esperan para este tiempo pero queremos
saber que en otros temas les gustaría
aprender con eso nosotros también nos
alimentamos trabajamos en lo que ustedes
les interesa para lo que ustedes es
importante entonces escriban nos lo allí
en el chat aquí nos escribe el señor
edinson cruz
el software módulo de conta pyme desde
mi punto de vista de acuerdo a mi
experiencia es
increíblemente completo gracias
doctores luis aníbal a / a no variar
señor edison muchas gracias por ese
comentario que nos ha dejado así es
muchos de nuestros usuarios dicen esto
porque ya han implementado la solución y
ha logrado resolver esas necesidades de
la empresa
bueno aquí dice que más que más nos han
dicho
bueno si no ha terminado el curso mucho
mucho mejor así aprendemos más claro no
hemos terminado el curso de facturación
en bloque muy bien señor giovanni esto
sería un tema directamente de manejo en
contact y mmmm
una capacitación de cartera y tesorería
bueno sigamos escribiendo allí en el
chat las temas que les gustaría y
recuerden que nosotros para nuestros
usuarios de ponta pyme cada mes
preparamos unas sesiones especiales de
capacitación entonces durante este mes
de junio el día de mañana pasada mañana
tendremos unas sesiones especiales con
el tema de inventarios entonces quienes
tengan nuestra solución van a lograr
manejar la de una mejor forma con estas
capacitaciones que nosotros realizamos
también con expertos en vivo conectados
allí en el chat resolviendo las dudas
estoy aquí revisando el el cronograma
porque lo tenemos en redes sociales
vayan a instagram en facebook también lo
tenemos con las sesiones de
capacitaciones de este mes aunque mañana
tenemos nómina el viernes otra solución
del sistema y ya en los el sábado y el
martes estaremos abordando temas de
inventarios el miércoles también el
jueves también bueno mejor dicho tenemos
unos días súper cargados de este tema
para aprender mucho vamos a ver unas
imágenes unas piezas que tenemos por
aquí permítanme un momento sigan
dejándonos sus preguntas por favor
porque en breve las vamos a
resolver todos muy muy pendientes
me confirman por favor cuando estén
viendo mi pantalla que ya la estoy
compartiendo aquí
y listo
bueno primero que no se nos olvide en
breve vamos a anunciar el ganador de
este curso entonces si usted quiere ser
la persona que se lleva esta licencia
vaya a nuestro facebook le voy a contar
un poquito de los pasos aquí si de
pronto no ha ido piensa y eso es muy
complicado yo no sé si me vaya a ganar
eso nunca me ha ganado algo en los
sorteos por internet este puede ser su
día los pasos son sencillos primero debe
darle me gusta a la publicación de
facebook donde está allí este anuncio
que dice obtenga gratis la herramienta
más potente para la edición de
inventarios le da me gusta comenta
etiquetando a dos amigos y esos dos
amigos que usted etiquete deben darle me
gusta a nuestra página usted también
debe darle me gusta a nuestra página y
estar aquí en vivo ese es el tercer
requisito para ganarse esta licencia de
contacto entonces vayan allá que van a
encontrar toda la información para
hacerlo lo segundo y súper importante
mientras nos preparamos para la solución
de dudas muy atentos
con contact y no ustedes pueden conocer
el estado de su empresa en tiempo real y
nosotros tenemos diferentes soluciones
paquetes que armamos con la finalidad de
resolver sus necesidades y hay uno muy
especial que se llama comercial plus que
tiene todo tiene contabilidad tiene un
manejo de cartera de proveedores
deterioro de cartera de intereses tiene
manejo de nómina electrónica es el tema
tan importante que ya la mayoría de las
empresas lo han implementado si usted no
lo ha hecho ahí también lo va a poder
hacer igual si lo tiene con otro sistema
puede migrar sea contáctame y obtener
los mayores beneficios de nuestro
sistema tendrá también inventarios un
control de indicadores de gestión para
que conozca y tenga gráficas tablas
bueno mucha información acerca de su
empresa todo el soporte técnico de
contact y ve nosotros tenemos un equipo
maravilloso que está respaldando día a
día las operaciones de nuestros usuarios
cuando ustedes necesitan algo pueden
generar un tiquete y nosotros con uno de
nuestros asesores nos conectamos en vivo
y les ayudamos a resolver de forma
personalizada también podrán acceder a
cursos capacitaciones como estas una
plataforma completa donde van a tener
videotutoriales disponibles 24/7 para
que se capaciten en el manejo de la
solución y sobre todo completo control
de inventarios facturación
cotizaciones van a poder hacer y muchas
cosas más entonces si ustedes adquieren
ese paquete que se llama comercial plus
les vamos a regalar
muy atentos a lo que les vamos a regalar
un usuario con el que podrán ingresar a
todas las funciones que tengan en su
contra pyme de este paquete comercial
plus para consultar todo tipo de
informes todo tipo de movimientos que
hayan hecho operaciones en cada
funcionalidad que tengan en este paquete
ustedes van a poder desde ese usuario
que les vamos a dar ingresar a ello
monitorear y revisar toda la información
es un usuario en consulta y normalmente
cuesta 340 mil pesos entonces en este
momento lo vamos a ver gratis para
quienes adquieran el paquete comercial
plus sólo por el mes de junio si usted
quiere adquirir si quiere conocer más
acerca de esto quiere evaluar si tiene
todo lo que necesita bueno en la parte
inferior hay un botón amarillo para que
le dé clic nos deje sus datos y con
mucho gusto lo vamos a llamar y lo vamos
a asesorar listo entonces no se pierda
ese beneficio sólo por este mes que de
hecho es la primera vez que estamos
entregando este usuario gratis
el paquete comercial plus
otra cosa y este es el otro regalito que
tenemos para todos les vamos a regalar
por cortesía del doctor luis aníbal este
libro que es el diccionario de logística
y de todo el proceso en cadena de
suministro que tiene el doctor luís
aníbal se les vamos a enviar con las
memorias de esta capacitación al final
les vamos a anunciar cuando les llegarán
a sus correos electrónicos para que
estén muy pendientes entonces les vamos
a regalar gratis este libro y también
llegarán las memorias a sus correos
bueno esto ha sido todo yo creo que
vamos a recibir en este momento a
nuestros expertos capacitadores que
están acá por favor verme saber si están
conectados aquí para iniciar el doctor
luís aníbal
nuestra experta andrés céspedes
por favor que nos quiero ser una luz
verde de que están ya aquí preparados
para resolver todas las preguntas que
nuestros usuarios nos han dejado aquí
alexis cárdenas nos escribe esa licencia
es para mí claro claro alex puede ser
suya entonces por favor participe en
facebook que una vez terminemos la
solución de dudas vamos a hacer el
sorteo y vamos a mostrarles que es
totalmente transparente para que se lo
puedan llevar listo bueno por aquí puedo
ver que ya se conectó el doctor luís
sanyo al doctor luis aníbal muy buenos
días como está
bienvenidos los buenos días gusto en
todos ustedes muy bien aquí aprendiendo
mucho en esta capacitación cuénteme por
favor cómo se sintió el día de hoy con
toda nuestra comunidad que estoy súper
conectada en esta capacitación
sí muy interesante
atento con las inquietudes de los
asistentes
búsqueda en el tema de inventarios mucho
interés y crema aquí como la rompida de
algunos conceptos con andrea y
totalmente a la orden disponibles
reparte de conta pyme de nuestro apoyo a
todos los asistentes de acuerdo
excelente andrea buenos días cómo estás
hola cómo estás muy bien gracias negro
como ésta buenas tardes para todos
muy bien andrea qué tal cómo viste las
preguntas del chat que estuvieras súper
activos todos escribiendo los que tal
estuvieron muy bien muy bien estamos muy
contentos porque puedes usar la idea que
nos preguntaron por qué pudiéramos
resolverlas ahí con ustedes en vivo no
se quedarán como con esos vacíos
el curso estuvo como bimbo coso con toda
la explicación del ingeniero con lo que
podemos hacer desde contra pyme pues que
es una parte porque realmente pues no
nos da el tiempo para mostrar todas las
herramientas que tiene el módulo de
inventarios para el usuario porque
digamos que se adapta según la necesidad
según el negocio o según la primera
crisis que se tenga pero hasta ahora
vamos muy bien muy contentos
excelente así como lo acabas de decir no
alcanzaríamos abordar todo lo que con
está pyme en la parte de inventarios
tiene para ofrecerle a cada uno pero
resaltamos esas cosas que sabe súper
conectadas a la capacitación a la parte
teórica y también en un momento ya a lo
que nos están preguntando en el chat
entonces comencemos con la solución de
las dudas hay muchas preguntas la
mayoría de ellas logramos abordarlas en
el chat en vivo entonces vamos a
mencionar algunas en cuanto al manejo
con está pyme que fueron frecuentes y
esto es para andreas este es nuestra
experta en producto la señora lina gómez
nos escribió
si doy productos en consignación cómo
puedo manejar dicho inventario tendría
que hacerlo por una remisión
si en el módulo de inventarios plus
tenemos operaciones para la parte
comercial como son órdenes de compra
recepción de materiales remisión de
productos generalmente la marcación en
consignación sea que yo la da en
consignación o me la den a mí en
consignación la podemos manejar por este
módulo
estas operaciones digamos que tienen
algo que se llama referenciación ya en
la compra o en la venta que yo las puedo
hablar para que me cargue toda la
información y ya pues pueda facturar lo
que necesite entonces digamos que la
manera ideal o más práctica de manejar
la marcación consignación es a través
del modelo de inventarios plus
excelente esa es otra de las funciones
que nosotros tenemos en contra pyme
igual algo que mencionamos a medida que
una empresa necesita más más
funcionalidades más herramientas pueden
ir las agregando a su sistema entonces
pueden ingresar empezar con la parte
básica de inventarios y después como lo
dice andrew agregar funcionalidades de
inventarios plus entre otras que tenemos
muy bien aquí no se escriben martha
ramírez en nuestra empresa siempre se
presenta el caso de vender mercancía que
no hay en sistema esto afecta costos y
cómo se puede manejar esta situación
sí sí nos afecta el tema el costo porque
la idea es que yo calcule el costo de la
entrada como es un promedio ponderada
todas las entradas que tenga el producto
para que al momento de hacer la salida
pues él pueda calcular ese costo si yo
me dedico a hacer salidas salidas
salidas y no hago la compra en ese
momento pues haremos que el costo va a
quedar al último que yo haya ingresado
pero cuando yo haga el ingreso de la
compra van a ver que a nivel contable va
a haber un movimiento de la cuenta al
costo donde tiene que hacer esos ajustes
si de pronto hay variaciones en el costo
que yo tenía como último registrado y
salieron esas ventas al costo que estoy
ingresando de la compra para poder hacer
el promedio ponderado aquí nosotros
tenemos algo que se llama re costeo de
inventarios que lo que hace es
precisamente de costear las operaciones
que tengan productos invalidados o
invertidos me refiero que tengan
precisamente ese registro primero de
salida y luego de entrada para que se
pueda organizar pues para que yo pueda
tener un costo real del producto
excelente excelente andrea quiero
preguntarle algo al doctor luís al igual
porque vi unas preguntas de algunas
personas que pronto están comenzando y
han visto la necesidad de controlar
empezará a tener orden con sus
inventarios qué consejos podríamos darle
a alguien a una empresa que lleva años
operando pero no no ha empezado a
controlar sus inventarios no
implementado una solución cuáles son los
pasos que ellos deben seguir para
comenzar a hacerlo
si son varios pasos como se mencionaba
la conferencia lo primero es tener un
control alimentario del nivel de la
documentación y las transacciones de
acuerdo con el modelo de inventarios que
tengan al software que soporte
insistimos mucho que lo hagan en forma
actualizada no deben acumular esas
no estás pendiente de devoluciones
ingresos despachos y que lo hagan lo más
actualizado en línea posible para
obtener un control estricto sobre el
inventario no tener diferencias
productores categorizar lo hablamos la
categorización por familias de una
manera de categorías que se m que se
manejen por productos que tengan un
orden porque cada familia tiene
atributos similares tiene una
dinámica abc o sea cuando la salida de
rotación para tener ese control de
alimentario y lo otro es el espacio
almacenamiento que existe a lo mucho en
identificación de los productos dentro
del almacén de la bodega que en el
momento que se vayan a ingresar o
despachar rosario el picking esté
totalmente identificado para evitar
errores tocamientos en los despachos
como el parte inicial lo más importante
como contaba con está pendiente es el
soporte sistémico les permite
identificar que tienen en cualquier
momento y lógicamente verificarlo en el
inventario físico para tener un control
adecuado sobre el manejo alimentario
excelente doctor luís aníbal bueno aquí
tenemos una pregunta que está muy
relacionada con lo que acabamos de
mencionar
pero hay un caso especial de un tipo de
empresa permíteme por favor porque
tenemos muchísimas y aquí se corrió un
poco
bueno
un momento
bueno vamos con esto
vamos con esta pregunta
esta vamos vamos para andrea mientras se
ubicó de nuevo la pregunta para el señor
luis aníbal dice conta pibe me ayuda con
la clasificación abc del inventario y
con el pronóstico de la demanda andrea
como ese apoyo que nosotros hacemos a
los usuarios cuando empiezan con nuestra
solución
bueno digamos que yo creo que es así nos
puede ayudar mucho el ingeniero de esa
parte de la abc
pero como le respondí en el chat y al
usuario que nos preguntó
digamos que lo que hacemos nosotros este
pues a través de las variables como
ventas movimientos de inventarios
clasificación de estos inventarios u
otras variables pues con esto podemos
generar exploradores e integrarlos con
herramientas como excel para exportar
información y pues de allí poder sacar
un poquito el pronóstico de la demanda
que podemos pues ejecutar de allí de una
manera muy óptima para la consulta de
esa información pero ya dejamos acá
nivel de teoría si me apoyaría mucho en
el ingeniero con esa clasificación del
abs ingeniero yo ya había notado esas
dos preguntas en el transcurso de la
transmisión de youtube y la inicialmente
era el abc
los empleados grandes medianas y
pequeñas estás tú vienes de 10-15 años
que manejaba los productos una manera
masiva la de hadas el clasificador que
llama vence la categorización de los
inventarios adquiere decir los de marjah
rotación y se determina con base al
número de salidas o sea viajes o picking
reconocida despacho que tiene cada
producto en los tanto que a terminar las
áreas en las que más notan las medianas
y la sed los que menos rotan eso es para
la ubicación dentro de la bodega los
productos de mayor rotación se colocan
al lado del despacho como una farmacia
que siempre que pidan un producto de
alta reputación esté disponible y para
dictar recorridos largos se recomienda
que los productos a primero que estén se
acerca a las salidas que las existencias
pueden ser superiores porque son
productos de alta rotación generalmente
sobre 50-60 proyecto de las ventas en la
negociación compradores en este espacio
en el empaques a privilegios para los a
alguien hablar a la categorización los
may que son una profesión mediana y
queremos significar los que son los
productos de la rotación los que más
dolores de cabeza producen las empleadas
porque como no rota e implican alto
costo e incurren alto coste de
mantenimiento alimentario por qué
permanece muchos días almacenados
segundo que tiene el riesgo de volverse
obsoletos caducos o a depreciarse en el
mercado o la obsolescencia y esos
productos de baja rotación tienen que
tener en cantidades mínimas porque
muchas bodegas veremos de pymes que
tienen exceso de cantidades que no rotan
peor porque no rotan generar el
inventario entre la pera tiene que hacer
un seguimiento semestral de categorizada
incluso andrián en el sistema mucho más
tiene cuando uno consultores que dio un
código le dice es esa que esa quiere
decirle que ponerle cuidado en la
asistencia en el manejo y si ese es un
producto de rotación que tiene que ser
muy prudente y tener este examen y más
como una especie de alerta sino
categorización en el sistema como
invisible esa parte mientras tanto la
demanda es algo muy delicado porque como
andrea sabe el producto que la demanda
es el editor más importante la logística
uno no puede equivocarse porque es la el
pronóstico es el la proyección del
presupuesto de las empresas que más
arriesgó esos históricos en el mercado
en el cliente que está pasando en el
país y ese pronóstico es con base a las
ventas que han hecho en cargos
anteriores se le decía a la empresa y le
pregunto qué diría que depende de la
demanda si es una demanda variable hay
modelos en insiste en el mercado muy
buenos software que permiten según la
variabilidad de demanda estable puedes
pronosticar inferir
los inventarios las personas ventas con
pronóstico de ventas pero hay que
analizar si la demanda de esa empresa es
estacional a la historia porque si es
así requiere otros modelos porque un
modelo variable que hay que vas a usar
el de venta de ventas con empresas que
crecen normalmente en 10 20 por ciento
tienen una estabilidad en sus ventas no
tienen tanto problema en tiene máximos y
mínimos
el problema es perder la empresa
presentan alta variabilidad la demanda
estaciones a veces venden o venden
entonces si el pronóstico está bien
afinado modelado a su demanda puede
ocasionar quiere generar error en el
pronóstico y en el cálculo de estos
datos prácticamente ese tema es tan
amplio que requiere pues como mayor pero
la pera tienen que mirar cómo es su
demanda como se comporta para ver qué
modelo se adecua más los afina más a esa
situación
clara que iba surgiendo otros temas
otras aristas que se desprenden de
inventarios y toda la parte logística
que hasta requerirían otro curso
completo prácticamente no doctor luís
aníbal que opina que este seminario
andreas invitamos 16 horas y posgrados
maestrías seminario y con mucho en
tecnología almacén 4.0 alimentarios
digitales inventarios ya robotizados
pero aquí su manejo sencillo eficiente
una empresa pyme que
automatiza
la empresa no
lo inviertan en hardware en cosas raras
raffaini sistemas automatizados ante
todo tiene que tener control del
inventario
un modelo sencillo porque tiene usted es
una organización de la bodega pasillos
así yo despejado su ubicación adecuada
los productos indicadores de manejo
costo de lo que viene personal y
adecuado idóneo y manual de
procedimiento funciones y unos controles
estrictos sobre las transacciones de
manejo interno eso es arreglar la casa
si lo decimos organiza su casa y no toma
antes el caos no se ponga a comprar
máquinas de cosas que de producto su
proceso requiere inicialmente es como
inicia la nueva hizo organizar la casa
los procesos del sistema los indicadores
del costo y su gente suena como sencillo
no es el primer paso no se siembre a
quiere a esa parte que llamamos la
migración una empresa pyme que es alguna
manual va creciendo no puede entrar a un
punto 4 sino crecer acorde a sus
necesidades capital pero ante todos sus
procesos y su sistema de información
soporte si eso no está claro va a tener
problemas con cualquier máquina o
herramienta que como
de acuerdo a andrea así ahí acerca de lo
que nos acaba de decir el doctor luís
aníbal
cuando una empresa quiere empezar a
implementar ese orden en los inventarios
y dice bueno yo estuve que en la
capacitación y yo quiero hacerlo con con
está pyme como nosotros los apoyamos
desde nuestro equipo de soporte para
implementar nuestra solución
bueno tenemos varias opciones para el
usuario una vez que es la plataforma de
capacitación donde está el desglose por
módulo que tiene en la operación como la
configura que los manejos como les
mencionaba de series y lotes del post
todo eso está en una plataforma de
capacitación virtual por medio de vídeos
también tenemos el tema de guías de
montaje directamente desde el sistema
que usted pues se puede apoyar en un
paso a paso escrito que debe hacer para
hacer su montaje su configuración
inicial y finalmente el sistema de
soporte donde tenemos un grupo
capacitado especializado de asesores que
manejan la diferente configuración de
cuenta pyme donde usted puede
solicitarlo eso no tiene costo dudas
preguntas inquietudes de pronto
errores que surjan comentados a la
configuración o dudas que presenten lo
pueden hacer allí o plasmar su tiquete
para que el asesor se comunica por medio
de que conecte a su equipo y le expliqué
y le muestre y leer una sensualidad como
lo puede ser
excelentes una semana
viviendo en el youtube william reales en
quietud que tiene sobre la parte de la
ubicación del ave ser claro voy a leerla
la pregunta listo para que todos los
bebés se conecta decimos con lo que dice
dice señor william qué sucede en cuanto
a su ubicación o almacenamiento con
productos que tienen gran rotación en
determinados meses del año nosotros
dijimos inicialmente que cuando uno
diseña una bodega de inventarios la
ubicación de los productos en la parte
de ubicación la señalización frente a
los muelles es en abc o sea que los
productos y existíamos dinero de casa en
las primeras posiciones tienen forma
ergonómica explica que voy a entregarnos
rápidamente como si fuera un punto de
venta y lo que dice cuando es cíclico en
meses a veces cuando hay grandes
rotación los inventarios de colocar al
piso se almacena la afición porque son
por periodos cortos
editar estantería ni nada sino que son
inventarios que tienen alta rotación en
terminados periodos o de alta temporada
que nos quiere todos pero no importa la
china última temporada de ser se como
tienen una rotación pues significan
generalmente en este basada en el piso y
siempre siempre al lado de los güeyes
para evitar desplazamientos esas lógicas
en el método ubicación según el abc y ya
la capacidad de saneamiento depende la
semana nos dan una tonelada y en una
unidad que ya no existe más de
almacenamiento incluso la llamaría si yo
como esto requiere ampliación esto tiene
sistema estantería inventarios si alguna
información podemos dársela mediante
contra pyme darle estos malos
indicadores de estos sistemas de
almacenamiento estas herramientas que ya
están dadas
para cayo lara ya que aquí pues es muy
corta la receptación pero después de
suministrar material de parte de nuestra
alianza con tape yo no tengo ningún
problemas porque eso ya está establecido
listo excelente aquí nos preguntó
también el señor henry y me parece
valioso que podamos darle como alguna
instrucción y que pueda aplicar a varias
empresas dice en los inventarios se
vuelve complejo el manejo de algunos
productos por presentación y algunas
algunas veces estas presentaciones se
dividen ejemplo libra y esporádicamente
se vende por media o un cuarto como lo
llevo
doctor luís aníbal que nos podría contar
digamos que hay que crear un elemento
por cada presentación para poder llevar
un inventario como mucho más organizado
y hay una operación que se llama
transformación de productos donde yo
compro pues por la presentación más
grande y en la transformación de
productos lo que hago es pasar de la
unidad grande a las unidades al cuarto
al medio al a la presentación pues ya
más chiquita de medida que yo voy a
utilizar para la venta en esta
transformación simplemente decirle al
producto origen que sería grande el
producto destino que son las unidades
más pequeñas cuánto voy a pasar para que
el descuento de la unidad grande sume al
inventario de las unidades más pequeñas
y yo pues finalmente puede hacer la
venta sin ningún problema
excelente muy bien algo que quiera
complementar señor luís aníbal
no quería complementar que ante todas
las empresas debe de entender que un
almacén o bodega ya sea como alguien
preguntó al principio del chat el tipo
de inventario ya sea materia prima más
que tú hacia producción e
inventario en el asiento de producción y
el énfasis en la parte de producto
terminado que ahí está alimentaria ahí
está el costo real de una empresa cuando
va a vender que ahora es crítico por la
parte de venta reposición disponibilidad
del inventario y lo que recomendamos es
que un buen control del inventario hace
que las ventas sean efectivas porque hay
muchos problemas de pedidos incompletos
agotados
piden lo que no hay
lo que tiene lo que el cliente no
necesita o sea que ese control tiene que
ser muy estricto para poder vender y
ahora la mente es clave y el nivel de
servicio en el de servicios que los
clientes se sienten satisfechos en la
cantidad que las empresas les puedan
atender que ahora es claro y depende
mucho del manejo el inventario del
despacho y de componentes de las mujeres
excelente andrea aquí alguien nos
escribe a que si tienen contra pymes o
si lo quieren lo pueden aplicar en una
empresa del exterior es posible
[Música]
siguen así es posible depender como tal
de la fractura del puerto con el poder
de internet ahora pues para poder hacer
la conexión desde un equipo de acá desde
colombia o el equipo desde el servidor
pues también donde lo tenga sea posible
se olvidó a pasar en colombia oa estar
en el otro país pero sí sí se puede
hacer desde que hay apertura card o que
nosotros utilizamos para la comunicación
con el probador de interna no hay ningún
problema
excelente bueno ya para terminar esta
parte de solución de dudas porque yo
creo que la mayoría de las abordamos
durante la capacitación que les gustaría
por ejemplo autor luis aníbal que les
gustaría enfatizar a los usuarios de
acuerdo con lo que nos estuvieron
preguntando y escribiendo en el chat
[Música]
hemos precisado cómo se colocaban
empresas pymes que ante todo es tener la
información actualizada como la dinámica
del inventario ahí entrada salir a
denunciar el prospecto es muy dinámico
se en la parte lírica o manual es muy
complicada ya veces la parte que hace un
esfuerzo en tener un software como éste
contra pyme o implementar un sistema de
lectura automática de código barras que
le permita aumentar la confiabilidad y
si las pymes están creciendo y tiene
mucha complejidad número de artículos
códigos que debería invertir acorde a la
necesidad de tener inventario más
confiable más preciso y eso les
garantiza una competitividad y una
confiabilidad los clientes esto requiere
ya que la alta dirección sea consciente
que los inventarios es un punto crítico
su capital inmovilizado que instigó
mucho tiento nuevo se venda
efectivamente pues era recuperar la
inversión no va a ayudar a las finanzas
de la empresa o sea que lo vean como
algo crítico importante y que esté
soportado por todas la herramientas esté
en el mercado con el más calificado
las almacena miento más adecuados
que las empresas lo digo por experiencia
de casi 30 años lo que es transporte
almacenamiento han sido las ventas de la
logística no han invertido mucho las
bodegas cuando colapsó alimentarlo
cuadra o las empresas no pueden
despachar se dan cuenta que es problema
de la bodega del inventario del software
y es una de las áreas que más necesita
ayuda porque la época mucho en vender en
otras áreas y el producto estudia mucho
el área de operaciones que ha estado ahí
y requiere esa ayuda inversión y
lógicamente entrenamiento y capacitación
de acuerdo con luis aníbal y andrea de
acuerdo también con lo que dice en el
chat con esas dudas con las preguntas
con él con la temática que estuvimos
abordando el día de hoy qué te gustaría
decirle a nuestros usuarios qué consejos
quisieras darles en este momento
[Música]
hola hola andrea no te estamos
despertando
media
como dice el ingeniero y alguien que
había escrito en el chat el software
como tal digamos no es exitoso si no hay
un buen manejo del mismo o sea si las
personas que tienen la alimentación como
tal del sistema y que utilicen para el
manejo de los inventarios cuando se hace
adecuadamente no se hace oportunamente
pues digamos que no se va a obtener
comentar el resultado que se desea
encontrar yo me como lo mencionamos como
les mostramos podemos tener esa
organización esa gestión del inventario
desde diferentes puntos o desde
diferentes manejos como tal pero pues si
hay que hacer como dice el ingeniero
organizados con la información llevarla
de manera oportuna y eficaz para obtener
un resultado pues independientemente del
software que se tenga así es excelente
excelente el consejo la recomendación y
también tomando como punto lo que
nuestros ravioles escribió allí en el
chat nosotros les estábamos contando a
todos que vamos a regalarles hoy un
sistema de inventarios que estamos
sorteando por facebook
y que en breve ya lo vamos a hacer nos
contaba también este equipo aquí detrás
de cámaras que el doctor luis aníbal
está en el proceso de lanzar un libro
también digital que se llama gestión
moderna de inventarios es así doctor
luís aníbal
[Música]
de logística
2.0 se llama y
todavía tenemos digital ello quería
compartir lo que es el mismo tema el
evento para los asistentes a estrechar
pues el detalle de este tema
yo quiero a propósito regalado todo
libros tuvo mucha gente que estás
tecnológica existe un libro que se llama
andrea y anamaria gestión logística en
almacenamiento cientos distinción
está hablando de ubicación estrategias
de equipo picking procesos w ms todo eso
está en ese libro de 500 páginas de el
manual de almacenamiento
que lo tengo también digital y como
autor pues también podemos rifar el
manual de mandamientos y el libro de
inventarios que sean dos en versión
digital digamos para los asistentes
porque así como forma improvisada por ti
por números como sacando
claro bueno
me confirma por favor el no el nombre
del segundo libro el que nos acaba de
mencionar y marrón de almacenamiento se
llama gestión logística en bodegas y
almacenes
listo porque tenemos inicialmente es el
té de menta y el diccionario que es el
de acuerdo entonces manuel de
almacenamiento es el segundo libro que
vamos a entregar a
todos
de acuerdo entonces vamos a hacer lo
siguiente para los que nos están
escuchando aquí el libro de gestión
moderna de inventarios lo vamos a
entregar junto con la licencia de
contacto junto con el ganador eso se lo
vamos a entregar a este ganador y el
segundo libro del manual de
almacenamiento el que nos acaba decir el
doctor luis aníbal vamos a elegir otro
ganador de las personas que estuvieron
comentando al azar vamos a elegirlo ya
con una página que lo van a ver en un
momento en pantalla y ese segundo la
segunda persona que que le vamos a
obsequiar el libro del manual de
almacenamiento listo para que todos los
usuarios estén ahí pendientes de eso que
vamos a hacer
entonces nocturno y sant llegar
muchísimas gracias por compartirnos de
verdad todo su conocimiento por también
regalarnos estos libros para nuestra
comunidad que yo sé que vamos a estar
todos muy agradecidos de recibirlo a
quien nos escribió el libro de gestión
logística bodegas y almacenes excelente
ese es el libro que le vamos a dar a el
segundo
del día de hoy listo entonces queremos
darte las gracias doctor luís aníbal a
nuestra experta andrés céspedes también
gracias por acompañarnos el día de hoy y
nosotros nos dejamos entonces parada ya
irnos a la parte del sorteo les deseamos
un excelente día y también esperamos
contar con ustedes en una próxima
capacitación con la comunidad conta pib
adelante podemos colaborando con gusto
ha participado muy profesionales todo lo
organizado y saludo a todos los
asistentes agradeciendo su asistencia y
andrea como soporte en este que fue muy
enriquecedor con la parte que la gente
entiende el complemento operativo
sistémico importable que es lo que un
gerente debe tener controlado y dominado
de acuerdo andrea ya no si estabas
diciendo algo ya para despedirte
bueno yo creo que andrea ya no sé si me
está escuchando yo creo que ya se fue
entonces doctor luís animar muchas
gracias gracias a todos y vamos ya
y luego
y listo vamos al sorteo ya esta licencia
en contra pyme muy pendientes porque les
voy a compartir pantalla me confirman si
ya me están viendo ahí todos saber
escriban los porque vamos a entregar
estos premios en este momento listo
confirmar mes y ya me están viendo allí
para empezar a compartir y que vamos el
primer ganador a ver y estoy pendiente
mar ices y marlene y se ve magnolia
gracias por tan completo seminario
maravilloso bueno les voy a compartir
pantalla muy pendientes todos de que
estén visualizando lan
a ver sí
y listo me confirman por favor si están
viendo mi pantalla
a ver yo estoy aquí pendiente en el chat
en el en el celular
pidiéndoles a todos listos aquí les
estamos dando mi pantalla quiero
mostrarles la forma en la que vamos a
verificar que si está funcionando que si
estamos viendo todo de la forma más
transparente posible entonces aquí
tenemos nuestra publicación de facebook
aquí la vamos a elegir la de la persona
que que realizó los pasos pues aquí los
vamos a filtrar por la publicación y lo
mínimo es que la persona para quedar
entre los ganadores debió haber
mencionado a dos amigos y sus amigos
deben seguirnos a nosotros en nuestra
página entonces listo aquí vamos a ver
cuántas personas lo hicieron y vamos a
elegir en este momento aquí de forma muy
transparente este ganador listo aquí
tenemos que la persona que ha quedado
seleccionada es rubí y lorena flor vamos
a verificar que estas personas que
comento se hayan quedado
seleccionadas que si no se estén
siguiendo
[Música]
no
bueno bueno aquí estamos de regreso
veamos
listo si se ve excelente vamos a
verificar entonces las personas son
helmand a lea no vamos a verificar aquí
que la que el señor bueno primero que la
señora ruby sí nos esté siguiendo
a ver
se llama rubí lorena
vamos a verificar esto que si le añado
me gusta a la página entonces un momento
por favor que el sistema está
verificando entre todos nuestros
seguidores y también tenemos aquí al
señor carlos
carlos del rey haber un momento
un momento que ya vamos a conocer
nuestro ganador o ganadora del día de
hoy
a ver a ver sistemas sigue buscando aquí
vamos a ponerle más información si se
nos hace más rápido
[Música]
no
bueno veamos
debemos darle un momento al sistema aquí
en facebook para que nos reconozca quién
es la persona
si está la persona aquí dándole de si le
ha dado me gusta a nuestra fanpage para
poder verificar que sí ha seguido los
pasos que si los ha hecho y así poderla
seleccionar entonces démosle un momento
más
y sigue buscando el sistema
mientras tanto recuerden escribirnos
allí en el chat cuáles son esos temas
que ustedes les gustaría que nosotros
abordemos en otras sesiones en otras
capacitaciones aquí yo los estoy leyendo
desde el celular entonces todos muy muy
atentos a escribirnos para que podamos
tener esto encuentra en cuenta en
próximas sesiones de capacitación
bueno a ver que el sistema se quedó
pensando un poco
vamos a verificar aquí con el señor
carlos si nos carga más rápido
si probablemente la señora no nos esté
siguiendo porque este sí nos está
cargando más rápido
los nombres carlos vamos a ver entonces
aquí tenemos
carlos del rey es la segunda persona que
ella etiquetó bueno no vemos a alguien
que se llame aquí
carlos
carlos del rey más que todo aquí están
los recientes entonces verifiquemos el
señor germán noce creo que
tendremos que verificar con alguien más
no efectivamente el sistema se queda
cargando porque no encuentra resultados
asociados de forma rápida entonces vamos
a
realizar otro ganador en este momento
listo aquí tenemos a maría house y vamos
a verificar aquí
mariah
aquí está maría causil muy bien ya nos
está siguiendo
veamos aquí etiquetó adam a sofía oscar
aldana
por favor la señora maría causil debe
escribirnos en este momento un mensaje
en nuestro
mensaje interno
d
de facebook
bueno dan aquí la persona dan a sofía no
nos está cargando
sofía buscamos la por el segundo nombre
sin está cargando es porque
efectivamente no está
[Música]
vamos a buscarlo por sofía
no no no
vamos a ver otra persona porque
recordemos que los dos las dos personas
que ustedes se etiquetaron deben seguir
nos deben darle me gusta a nuestra
fanpage
entonces no definitivamente no vamos a
revisar otro ganador porque deben
cumplir todos los requisitos darle me
gusta a la publicación y también a ver
que las personas etiquetadas y quién los
etiquetó nos estén siguiendo vamos con
eliana
[Música]
diana aliada
en un momento
eliana eliana eliana no nos aparece
eliana que esté siguiendo nuestra
hallado me gusta a nuestra fanpage
a ver
luz mary
si nos aparece alguien de las personas
que etiquetó
bueno aquí en
luz y bueno aquí están de las luz mary
luz mary luz mery benavides tampoco
ninguna de las personas no está allí
siguiendo vamos a revisar si ustedes
están aquí todavía están a tiempo están
a tiempo de ser seleccionados la señora
ruby bueno ya lo revisamos que no ha
cumplido con todos los pasos
aquí tenemos la bandeja
vanessa
revisemos vanessa si es la persona que
ha seguido todos los pasos
que indicamos aquí
vanessa
vanessa a ver
bueno vanessa no nos aparece aquí
como si no estuviese siguiendo entonces
vanessa lo sentimos mucho por favor si
ustedes están acá y no nos han alentado
me gusta nuestra fanpage háganlo ahora
mismo aquí está rubí otra vez siendo
seleccionada pero no ha cumplido con los
pasos vamos una vez más
jorge andrés salgado
veamos aquí al señor jorge
porque jorge m
por qué
bueno
[Música]
no nos aparece que no existe
que nos haya dado me gusta el señor
jorge recuerden que deben darle me gusta
a la publicación para lograr ser
seleccionados como ganadores deben darle
me gusta la publicación y me gusta la
fanpage entonces si no nos aparece aquí
debemos continuar
viendo alguien más nos aparece la misma
persona
la misma cual juan camilo a ver veamos
si juan camilo
[Música]
juan camino
ahí está haciendo falta ese segundo paso
de que sigan la página a ver una vez más
y ana
vamos a intentar con diana en caso de
que no esté apareciendo una persona que
cumpla con todos los requisitos
solicitados lo que vamos a hacer es
dejar hasta este punto la capacitación y
lamentablemente ninguno se llevaría esta
licencia de con tap y me sucedía muy
triste porque queremos premiar los a
ustedes pero es necesario que puedan
seguir los pasos que les hemos indicado
diana no nos aparece que nos esté
siguiendo que el hallado like a nuestra
página vanessa ya la vimos vamos a
alguien más
mariah causil bueno vimos que mariah si
no se estaba siguiendo pero dan a no
vamos a darle otro intento a dana si ya
le dio me gusta a nuestra página
a ver no todavía no
jorge andrés ya lo revisamos a jorge
andrés vamos a ver la última persona que
nos aparezca aquí que sea diferente
jorge andrés el sistema que mejor de
andrés gane
pero deben seguir los pasos marlon lópez
vamos a ver con marlon
si los están siguiendo
a ver
marlon lópez y juan a verlo
marlon o no nos aparece que marlon nos
esté siguiendo entonces voy a dejar de
compartir mi pantalla en este momento y
ya está ha pasado un buen un buen rato
lo que vamos a hacer es lo siguiente
para que todos estén allí vamos a
extender un poco más el tiempo para que
puedan participar y hacer los pasos
correctamente porque lo que nosotros
queremos es brindarles a ustedes este
premio que ya hace unos días preparamos
y entonces recordemos los pasos están en
las historias de nuestra página de
facebook deben darle me gusta la
publicación segundo deben darle me gusta
a la página se deben seguir nuestra
página y las personas dos personas que
ustedes etiqueten también deben darle me
gusta a nuestra página y tercero estar
aquí en vivo entonces nosotros vamos a
extender unos días más
este plazo aquí estamos verificando con
nuestro equipo detrás de cámaras hasta
qué día tendremos el plazo y por medio
de redes sociales yo creo que podremos
anunciar algo así que para evitarme un
momento y ya les vamos a decir recuerden
que elegiremos dos ganadores el primero
se va a llevar una licencia de contra
pyme para la gestión de inventarios
totalmente gratis y un libro de gestión
moderna de inventarios el segundo
ganador se va a llevar el libro que hace
un momento el doctor luis aníbal nos
mencionó entonces todos muy pendientes
vamos a dejarla ya en pausa hasta aquí
la transmisión del día de hoy en redes
sociales les estaremos contando a través
de facebook así que estén muy pendientes
para que uno de ustedes tiene todavía la
oportunidad de seguir estos pasos y
ganarse esta licencia de conta pide una
vez más queremos agradecerles por
acompañarnos el día de hoy agradecerles
por participar en este curso por
aprovechar los espacios que con tanto
esmero nosotros preparamos para todos
ustedes para venderles conocimiento y
aportar a su vida profesional el día de
mañana les estaremos enviando las
memorias de esta capacitación para que
puedan visualizarla en cualquier momento
y también uno de los libros prometidos
también desde los que les vamos a estar
regalando una vez más muchas gracias
feliz almuerzo y nos vemos en nuestras
próximas sesiones de capacitación de
inventarios que estaremos dando a partir
del día sábado así que todos nuestros
clientes muy pendientes y adiós
ah
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuenta pyme está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados una única
vez en contra pyme segundo registra las
novedades la calzado de la novia con un
solo clic envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y mirto así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
[Música]
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml certificado
electrónico contenido de lleno en
nuestras manos facturable
electrónicamente en punta pyme usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contra ti
me dijiste sus rangos de numeración y
comience a emitir factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
[Aplausos]
y
[Música]
con también me sabe que es empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para prisa con tapping simple y rápido y
fácil de usar
[Música]
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digámoslo en lenguaje todos
divulgar a sacaron del estadio
e
cuándo
y
su experiencia con contra pyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
con está pyme r8 más potente
desarrollamos mejoras internas para
fortalecer los cimientos de nuestra
aplicación más respaldo con tan sólo un
clic podrá encontrar los servicios del
portal de clientes capacitaciones y todo
el respaldo de contaplus
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentre ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de con tapping
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más
con está pyme es tan público como usted
personalice su sistema con estos nuevos
estilos de presentación
descubran la nueva versión de cuenta
ping más potente más simple y más fácil
de usar
hoy de aquella maravilla contra pyme no
ha amanecido totalmente enamorada me va
a rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
y